WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é padronizar e implementar toda a parte de mensagens de erros e também de validação aqui da nossa parte de autenticação. Então aqui na nossa Action, hoje a gente não está fazendo qualquer tipo de validação. Pra isso, o que eu vou fazer? Eu vou entrar aqui no meu app web, vou instalar o Zod que a gente vai utilizar aqui pra validação, vou importar o Zod aqui de dentro, e agora, antes de usar os dados em si, eu vou fazer uma validação neles. Então eu vou criar aqui um const signInSchema, vou criar aqui um z.object, falar que eu vou receber um email, que é uma string, no formato email, e eu vou receber uma senha, que é uma string, e aí eu vou fazer essa validação aqui no primeiro momento. Então eu vou fazer aqui um const result igual signInSchema, ponto, aqui a gente tem tanto o parse quanto o saveParse. Aqui eu vou usar o saveParse, por quê? Porque eu quero que ele faça a validação aqui desses dados, mas caso essa validação fale, eu não quero que ele dispare um erro, que ele faça um throw aqui no erro. Por quê? Porque eu vou lidar com o erro de uma maneira manual. Eu vou verificar se o resultSuccess for igual a falso, então eu boto o sinal de negação, e eu vou retornar, basicamente, uma estrutura neste formato aqui, success, false, message, null, e aí eu vou pegar os meus erros de validação através de result.error.flatten.fieldErrors, e aí aqui eu vou retornar os meus erros dentro deste objeto. E agora, o que eu vou fazer? Em todas as ocasiões onde eu tiver algum tipo de retorno nessa minha server action, eu sempre vou retornar neste formato aqui, pra gente sempre ter uma estrutura de retorno igual. E é que agora, por exemplo, eu posso pegar de result.data o email e a senha, aqui embaixo eu tenho já o result, então não fica tão legal, então aqui embaixo eu vou usar data mesmo. Ah, eu já tenho o data aqui que eu estou usando do meu farmData, então aqui na verdade eu vou fazer a desestruturação logo, e pegar o meu token, vou dar só um console.log no token aqui embaixo, e aqui no final eu vou dar um return, success neste caso sendo true, message null, e errors aqui também sendo null. Salvo aqui agora, não estou mais usando o previous state, então eu vou deixar ele como um underline, só pra ele não ficar ocupando espaço. E agora aqui no meu signInForm, veja que no meu state, eu tenho agora que o meu state pode ser seguindo este formato aqui, que é o de sucesso, este aqui é o de erro, ou nulo que é o que eu estou iniciando ele. Só que aqui ao invés de iniciar ele como nulo, eu vou iniciar ele também como objeto naquele formato, onde success vai ser false, message vai ser nulo, e errors vai ser nulo também, então digamos o estado inicial. Assim se eu passar o mouse em state, eu sempre vou ter estado seguindo aquele formato de success, message e errors, onde errors são erros de validação, message geralmente eu vou utilizar para uma mensagem, que pode ser uma mensagem de sucesso, pode ser uma mensagem de informação, qualquer coisa assim, e success é sempre para indicar se é sucesso ou não. E agora eu vou dar aqui um jsonStringFile nesse state, pra gente mostrar ele em tela pra ver ele funcionando. Salvo aqui agora, eu vou voltar no meu navegador, e veja que quando eu dou F5, ele mostra success false, message null, errors null, que é exatamente o que a gente está inicializando aqui no meu estado, e agora veja que se eu fizer algum erro de validação, por exemplo enviar aqui um e-mail no formato errado, e dar um sign-in with e-mail, veja que aqui ele vai reclamar, porque eu botei o tipo do campo como e-mail, deixa eu tirar o tipo do campo como e-mail aqui só pra gente forçar um erro mesmo, então aqui, vou dar um sign-in, veja que ele retornou aqui, então success false, message null, e errors e-mail, invalid e-mail. Então o que a gente vai fazer agora com essa informação? Abaixo de cada campo aqui, por exemplo o e-mail, eu vou fazer o seguinte, se dentro de state.errors eu tiver o e-mail, eu vou mostrar um parágrafo com a mensagem de erro, então state.errors.e-mail, vou usar o ponteiro bastão, ah não, aqui nesse caso ele vai existir, porque eu já fiz o if no começo, aí eu pego o 0, porque é um array, então a primeira mensagem de erro aqui nesse caso, e aí eu vou adicionar alguns estilos, aqui eu vou botar um text extra small, um font medium, um text red 500, e quando eu tiver no tema dark, vou botar um text red 400, salvo aqui agora, e veja que ele já mostra invalid e-mail aqui embaixo. Eu vou customizar um pouquinho essa mensagem, botando aqui uma message, please provide a valid e-mail address, então eu consigo customizar cada uma das mensagens aqui nos zódios, e agora, pronto, ele já mostra a mensagem correta, e se eu dar um sign-in sem nada, veja que faltou mostrar o erro da password, porque eu preciso mostrar, porque o password aqui nesse caso, ele precisa ser obrigatório, então lá no action, eu vou botar aqui no password 1.min1, que é o mínimo de caracteres, e passo aqui um message, please provide your password. Então agora, se eu dou um sign-in, veja que eu tenho o erro ali em cima, só não estou mostrando ele, vou copiar o mesmo aqui, vou botar aqui embaixo do input, trocando aqui onde está escrito e-mail por password, salvo, e pronto, agora eu já tenho please provide your password. Se não der qualquer tipo de erro, então vou mostrar aqui, veja que agora ele sumiu os erros, e o meu estado aqui está success-true, message-null e erro-null. Então a gente tem aqui agora o melhor dos dois mundos, digamos assim, só que, como você bem pode estar vendo algo que está acontecendo aqui, duas coisas que a gente vai mexer. Aqui na nossa action, eu vou remover esse delay que a gente tinha colocado manualmente, pra ficar testando ali o loading. A gente já colocou os erros aqui dentro, isso é importante. Outra coisa que pode acontecer aqui é um erro vindo lá da minha API. Então, por exemplo, olha só, se eu tentar logar com um usuário que não existe, por exemplo, botar aqui diego.shell.f, botar aqui uma senha aleatória, eu acho que o usuário até existe, por isso eu botei uma senha bem maluca, pra senha não bater. Se eu der um signin.etmail, deu um erro aqui, digamos que não foi tratado. Então aqui na nossa action, o que eu vou fazer? Eu vou colocar aqui um try, catch, dentro do try eu vou jogar aqui o código que faz a minha requisição pra minha API, e aqui no catch eu vou fazer o seguinte, se este erro for uma instância de HTTP error, que vem lá de dentro do pacote KY, ou seja, um erro originado por esta instrução de código, pela requisição FET que foi acontecida, porque esse erro pode acontecer por outros motivos. Ah, aqui eu também não preciso mais desse string aqui, porque o Zod ele já converte pra mim. Se for um erro que veio da API, o que eu vou fazer? Eu vou buscar de dentro de error.response.json, usar um await aqui porque o JSON é uma promise, ou seja, o que esse método faz? Ele converte a resposta da requisição, a resposta do erro em um JSON, e eu vou buscar dele de dentro, message. Por que message? Porque se a gente lembrar lá no nosso back-end, eu padronizei pra que todos os erros enviados aqui, por exemplo, esses bad-request errors aqui, eles fossem enviados dentro de uma propriedade message no corpo da nossa requisição, ou seja, todos os erros provindos da nossa API sempre vão vir dentro desse message. Então eu posso utilizar esse message aqui pra mostrar pro usuário qual que é o erro. Então aqui eu vou dar um return, neste mesmo formato aqui, onde success seja false, message seja a mensagem que esteja vindo aqui em cima, e errors aqui vai ser nulo porque não são erros de validação. Acho que até seria legal chamar isso aqui de validation errors, mas por enquanto tá tranquilo. Se acontecer um erro nessa instrução de código e não foi um erro HTTP, aí sim eu tenho que retornar um erro mais genérico, digamos assim, e vou até dar um console.log nesse erro, ou até um console.error aqui pra gente visualizar o erro que tá acontecendo, mas eu vou retornar aqui, success false, e no message eu vou botar algo como unexpected error, try again in a few minutes, perfeito? E aí se tudo der certo, vou retornar o success true aqui como a gente já tava fazendo. Agora falta eu mostrar essa mensagem aqui em algum lugar, e lembra que eu instalei o componente de alerta, que é o que a gente vai tá utilizando aqui na nossa página. Aqui dentro do meu formulário, no lugar desse h1, eu vou fazer o seguinte, vou mostrar aqui, se o state.success, aqui eu vou até fazer o seguinte, eu vou desestruturar esse state pra ser mais fácil a gente trabalhar com ele, success, message e errors. E aí assim onde eu tava usando o state, eu posso pegar aqui tudo e remover o state da frente. E aqui eu posso usar direto, se success for igual a false, e eu tiver uma mensagem de erro, eu vou mostrar um alerta. Então eu vou mostrar aqui alerta, ele vai importar, no alerta eu vou botar uma variante chamada destructive, vou colocar aqui alert triangle, que vem do lucid react, class name size 4, alert title, sign in failed, e alert description. Vou botar a minha mensagem de erro, vou botar ela dentro de um parágrafo aqui, então message. Se eu salvar aqui agora, veja que quando eu tentar logar com o usuário, com a senha errada, ele mostrou aqui em cima, sign in failed, ficou feio pra caramba, deixa eu ir lá no meu alerta, alerta destrutivo, dark border destrutivo, ele tá usando, que é uma cor meio estranha né, eu vou fazer o seguinte, eu vou customizar isso aqui, no dark aqui eu vou botar border red 400, e no svg também red 400, deixa eu ver se fica um pouco melhor, e no dark text red 400 também, acho que fica um pouquinho melhor, e no tema light eu vou botar red 500, esse svg aqui no tema light, vou deixar ele red 500, e aqui eu vou botar um dark na frente, acho que assim vai ficar melhor. Perfeito, então agora, user does not have a password, use social login, então o que que isso quer dizer né, deu um erro lá que eu nem tava esperando que ele acontecesse, mas legal que ele já mostrou a mensagem correta, esse usuário ele logou usando o github né, que é o meu usuário, e ele não tem uma senha, então eu tô tentando logar, se eu pegar aqui o John Acme que eu sei que existe uma senha e botar a senha errada ó, invalid credentials, olha que legal né, então agora a gente já tá conseguindo mostrar todas as mensagens de erro aqui corretamente, de acordo com o que o usuário vai fazendo o submit, vou voltar o meu campo email aqui pra type email, e agora falta mais algumas coisinhas pra gente finalizar esse formulário aqui com chave de ouro.