WEBVTT O que a gente vai fazer agora é o processo de autenticação mesmo, porque hoje a gente tá pegando esse token aqui, não tá fazendo absolutamente nada com ele. O que a gente vai fazer aqui é salvar esse token dentro dos cookies aqui da nossa aplicação pra poder utilizar ele depois nas requisições. Então, de dentro de next-headers eu vou importar uma função chamada cookies. E aqui no next é muito importante entender que só tem dois lugares onde a gente pode, na verdade, três lugares onde a gente pode alterar cookies. Uma delas é dentro das server actions, o segundo lugar que a gente pode alterar cookies é dentro das root handlers, que estão dentro da pasta API, e o terceiro local onde a gente pode usar essa função cookies é lá dentro do middleware, do next.js. E na verdade a gente até pode alterar cookies, por exemplo, através do client-side da nossa aplicação, mas aí obrigatoriamente eu preciso utilizar cookies que não são HTTP-only, mas que também não é um problema, então é só pra gente entender mais ou menos onde é que essa função pode utilizar, até se você for na documentação do next você vai ver isso. Então como é que eu faço? Eu basicamente executo cookies, e aí eu dou um set aqui e coloco um nome pra ele, por exemplo, token, boto o valor token, e aqui passo, por exemplo, um maxAge, que é quanto tempo que ele vai ficar, esse maxAge aqui, ele é em segundos, então se eu passar por exemplo 60 segundos dá um minuto, vezes 60 dá uma hora, vezes 24 dá um dia, vezes 7 dá sete dias, então vou manter esse cookie aqui por sete dias aqui dentro do navegador. E aí eu posso botar, por exemplo, também path aqui, eu acho que ele não coloca automaticamente, eu posso botar uma barra, isso aqui quer dizer basicamente que todos os endpoints aí da minha aplicação, todas as rotas, vão ter acesso aos cookies, né, se eu botasse aqui por exemplo app, somente as rotas que começassem com app teriam acesso ao cookie. Feito isso, o que que a gente quer fazer, né, depois do usuário fazer o login a gente quer redirecionar ele pro dashboard da aplicação, que vai ser a nossa página raiz, né, então eu preciso redirecionar, e aí uma coisa importante é que nós vamos utilizar uma função que vem de NextNavigation chamada redirect, só eu chamar ela aqui dentro, só que tem um detalhe importante, a função redirect, até se você for na documentação lá do Next, ela não pode ser utilizada dentro de trycatch, ela tem que ser usada no final, então por exemplo, assim que passou todo o trycatch, se chegar aqui no final, onde a gente tem success true, eu vou dar o redirect, então só redirect e mando o usuário pra home, a home que vai ser, digamos, a página do usuário logado aqui na nossa aplicação. Bora testar isso aqui agora, né, então vou preencher aqui os dados certos, então john acme123456, sign in, veja, deu erro, vamos tentar entender aqui, vamos ver se ele setou os cookies antes de mais nada, tá aqui, token, não sei se é de hoje, ah, tá aqui, dia 11, 6, daqui a 7 dias, isso, tá certo, então o cookie ele setou, eu vou até limpar os cookies aqui e fazer de novo, porque eu posso ter dados que estavam aqui de antigamente, só pra garantir, ó, token tá aqui, beleza, aqui ele deu erro, provavelmente, porque ele não tá aguardando esse redirect aqui ser feito, e ele tá tentando obter, como eu não tô retornando nada daqui de dentro, deixa eu fazer um teste aqui rapidinho, tá, eu vou botar um return aqui embaixo, após o redirect, só que ele fala que ele nunca vai chegar aqui, né, porque o redirect ele já é um return em si, ah, tá, vamos entender juntos aqui o que tá acontecendo, cannot read properties of undefined reading success, beleza, eu acredito que, como eu não tô usando o use action state, eu vou ter que tirar esse redirect daqui de dentro, e vou ter que fazer o redirect pelo client-side, então olha só, eu vou ter que, aqui, eu vou fazer um return, vou botar return success true, message null, e aí agora, o que que eu vou fazer aqui, aqui no use from state, handle submit, action, tá, beleza, faz sentido, o que que acontece, né, como eu tô chamando a minha server action, eu não tô chamando aqui pela action do form, e sim por um método on submit, ele não tá, ele não, o redirect feito aqui dentro dessa action, ele não vai seguir, porque na verdade eu tô chamando essa action usando await aqui, né, então ele não consegue pegar o redirect que tá sendo criado dentro da action, e tá sendo utilizado aqui embaixo, então o que que eu posso fazer aqui ó, tava até pensando o que que a gente poderia fazer aqui, ia ficar algo interessante, eu posso receber, talvez, tava pensando aqui, uma função, por exemplo, on success, que é um promise void, ou, é uma função que retorna, aqui, deixa eu pensar, um promise void, ou apenas void, pode ser, porque ela não precisa ser necessariamente uma função assíncrona, né, então ela pode ou retornar uma promise, ou não retornar nada, e aí eu vou fazer o seguinte, aqui embaixo, se o state success for igual a true, e aqui ela é opcional, né, então, e eu tiver uma função de on success, eu vou chamar a função on success, com await, e aí aqui ó, eu vou passar uma função de on success, e vou fazer o redirecionamento, então aqui eu vou fazer um const useRouter do nextNavigation, aqui eu vou ter push, eu posso pegar o router por completo, e aí eu vou tentar fazer aqui um router.push para a rota raiz, vamos validar se isso aqui vai funcionar, johnwack123456, e pronto, fui redirecionado. Então, a gente mudou um pouquinho a lógica, né, isso a gente tá tendo que fazer, e aí como você bem pode ver, né, eu tô descobrindo algumas coisas aqui junto com você, por quê? Porque isso aí é tudo coisa bem recente do React, como eu falei no React 18, o form, ele não era limpo automaticamente quando a gente fazia submit, então, como eu quero mostrar pra você todas as opções, né, e não simplesmente deixar ali o form apagando e fingir que isso não existe, quero te mostrar exatamente tudo o que você vai ter que enfrentar algumas vezes, né, lidar com essa parte de formulários e tudo mais, eu quero fazer por completo, né, e mostrar como que eu resolveria cada uma dessas situações, né, então aqui ficou legal, né, a gente já tem esse login sendo feito, mas eu acho uma coisa interessante que a gente pode fazer aqui dentro é não permitir que o usuário acesse essas páginas de, a página de login, por exemplo, se ele já estiver logado, né, então, o que eu vou fazer aqui, ó, eu vou criar dentro da pasta source uma pasta auth, aí eu vou criar um arquivo aqui, pode ser auth.cs mesmo, eu vou exportar uma função aqui chamada isAuthenticated, e aí, o que essa função vai fazer, eu vou acessar os cookies do next e vou retornar se existe um cookies com o nome token, e aqui ele não retorna diretamente, ó, ele retorna o valor, né, ele retorna como se fosse um objeto com nome e valor, aí eu vou ver se tem o valor, né, ele até bota o ponto de divulgação porque se não existir, já nem tem valor, né, então dessa forma aqui, ó, sempre vai retornar, né, true ou false, baseado se existe o token ou não, e aí, o que que eu posso fazer aqui, lá na minha página, eu acho que a gente não pode fazer isso no layout, podemos testar, vamos testar junto, então aqui, ó, como o layout é um server component, né, eu posso fazer aqui um if await isAuthenticated, vamos ver se a gente pode botar aqui um export default async function, se o usuário, ah, aqui não precisa do await, né, se o usuário está autenticado, eu quero redirecionar ele, aí eu vou importar do next navigation para a raiz, será que funciona dessa forma? Não sei, a gente vai testar junto, vou entrar aqui em auth, sign in, e pronto, ó, veja que eu não consigo acessar nenhuma rota relacionada à parte de autenticação se eu já estou autenticado, né, eu sou sempre redirecionado, então, isso aqui é legal, né, então, esse redirect aqui do next, ele é o redirect que a gente só pode utilizar server-side, né, veja que eu importei redirect aqui, e esse, quando eu vou fazer um redirecionamento que ele acontece no client-side, aí eu tenho que usar o useHelter, como eu fiz aqui no meu formulário de login do next, né, beleza, eu acho que agora sim, a gente está, a gente finalizou o fluxo de autenticação via e-mail e senha, e a gente pode ir para as demais funcionalidades aqui de login com github, e cadastro, recuperação de senha, eu acho que recuperação de senha até vamos deixar para fazer mais para frente, não sei, vamos ver juntos.