WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é finalizar por completo essa parte de autenticação, trazendo aqui como que a gente vai fazer pra realizar requisições autenticadas pro back-end e, por exemplo, trazer as informações do usuário logado, não só as informações do usuário logado, mas qualquer informação, qualquer rota, que exija que o usuário esteja autenticado. Porque hoje a gente tá salvando aqui os cookies, o token, na verdade, nos cookies, mas não tá utilizando isso em nenhum momento, né? Então, o que eu vou fazer aqui, né? Aqui dentro desse arquivo auth que a gente criou, eu vou exportar uma função assíncrona chamada auth, tá? Essa função ela vai ser utilizada pra obter dados do usuário logado e o que ela vai fazer? Eu vou começar pegando de dentro aqui dos cookies o meu token e aí eu vou pegar o valor dele. Se não existir o token, quando essa função aqui for chamada, eu vou redirecionar o usuário pra rota. Eu quero, na verdade, nesse caso, deixa eu pensar, eu vou fazer o seguinte, nesse caso, eu vou redirecionar o usuário pra rota do sign-in. Se essa função aqui for chamada sem o token nos cookies, né, então eu redireciono o usuário pro sign-in. E veja que eu tô usando a função redirect do next porque essa função auth em específico eu vou chamar apenas dentro de server components, tá? E aí, o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou fazer um try e aí eu vou criar aqui no HTTP GET profile, copiar uma qualquer aqui. Ela não vai ter nenhum tipo de dado que eu precise enviar pra ela, então eu posso remover aqui. E aí eu dou um replace, troco aqui por GET profile. Ela vai devolver os dados do usuário, e aí se eu lembrar lá no meu back-end, aqui ó, GET profile, né, esse aqui é o retorno, é um user, e dentro tem esses campos aqui. Então uma das formas que tu pode fazer é vir aqui ó, passar o mouse em cima do user e copiar. E aí tu vem aqui ó, e cola, pronto, já sei exatamente como vai ser o formato. Não tem JSON pra ser enviado aqui, a rota vai acessar simplesmente o profile, bem simples. E é isso. Agora aqui né, no meu módulo de autenticação, eu vou fazer const await GET profile, vou obter os dados do usuário, e eu vou retornar esses dados do usuário aqui. Se der algum tipo de erro, eu quero redirecionar também o usuário pro sign-in. Então se der algum tipo de erro aqui, o que que eu vou fazer? Eu vou deletar dos cookies o meu token, que quer dizer que provavelmente ele não tá mais válido, tá, e vou redirecionar o usuário de volta pro sign-in. Só que lembra, eu não posso fazer redirect dentro do trycatch, tá, eu vou fazer ele aqui embaixo. Até porque esse return aqui, se chegar o código até aqui né, der tudo certo, retornar o usuário, o código não vai passar aqui pra baixo, então esse redirect nunca vai ser chamado. Salvo aqui agora, voltamos, vamos lá na minha página home, aqui, page, e aqui dentro eu vou executar, como é um server component né, vou usar o async aqui, usar o auth, e pego os dados do usuário, e vamos tentar mostrar esses dados aqui dentro, com o json string fi user, no 2, salva, e aqui deixa eu dar 5, cookies can only be modified in server action, beleza, então aqui ó, no meu auth, eu não posso fazer esse cookies delete aqui, porque isso aqui não é uma server action né, então eu não posso modificar cookies em uma função que não seja uma server action, então eu vou deixar ele, fazer o seguinte aqui nesse caso, quando a gente precisa, eu vou fazer o seguinte, olha só, eu vou criar aqui ó, dentro da minha API, nos route renders, dentro de auth, eu vou criar aqui uma pastinha chamada signout, vou criar aqui um route.ts, vou copiar esse outro route que eu tenho aqui ó, e nessa rota aqui o que eu vou fazer, eu vou fazer só esse processo aqui de baixo, de clonar o URL, mandar o usuário pra auth, barra, signin, e vou limpar aqui os cookies, perdão, então cookies delete token, e aí agora aqui ó, ao invés de redirecionar o usuário, direto pra auth, signin, eu vou mandar ele pra api, barra, auth, barra, signout, então agora ó, quando eu chamo essa rota api, barra, auth, barra, signout, e aqui eu tenho que tirar isso aqui, ele vai deslogar o usuário, quer ver ó, vamos testar juntos ó, eu vou logar com o github, e porque que não deu certo aqui né, vamos guardar aqui um pouquinho, mas olha só, ele vai provavelmente entrar aqui num loop, porque na requisição que eu tô fazendo aqui ó, pro getprofile, eu não tô enviando token, então essa requisição aqui ela tá sempre falhando, a gente não tá enviando token na requisição, ele acaba caindo nesse redirect aqui pra deslogar o usuário né, então o que a gente vai fazer aqui ó, eu vou lá no meu api client, que a gente tem aqui, e eu vou adicionar o token nas requisições que a gente for fazer, então o que que eu vou fazer aqui ó, vou colocar hooks, os hooks eles são os interceptors tá, então eu vou interceptar antes de cada requisição que for feita, aqui eu posso enviar um array, porque eu posso ter vários hooks, eu vou executar essa função aqui, essa função aqui que vai adicionar o token na requisição, então como é que eu vou fazer né, o que que eu vou fazer aqui, primeiro, quando eu trabalho com o Next, a requisição ela pode tanto sair de um componente que tá rodando pelo servidor do Next, quanto de um componente que tá rodando pelo client-side, ou seja, tanto server-side quanto client-side, e aí existem algumas peculiaridades na hora que a gente vai buscar os cookies aqui da nossa aplicação, então o que que eu vou fazer, aqui no projeto web, eu vou instalar um pacotinho chamado cookies-next, e esse pacotinho ajuda a gente a trabalhar tanto com cookies estando no client-side ou no server-side, como é que funciona esse pacote aqui tá, eu vou importar de dentro de cookies-next um carinha chamado get-cookie, esse get-cookie é uma função que ela recebe qual cookie eu quero buscar, e aqui nas opções eu consigo enviar da onde que eu quero buscar esses cookies, e é aí que vem a chave aqui do negócio, por quê? No Next, pra detectar se eu estou executando uma função no client-side ou no server-side, eu posso fazer o seguinte, if typeof window="undefined", o que que isso aqui quer dizer? Se o objeto global window não existir, quer dizer que o código está executando no servidor, e aí o que que isso quer dizer? Se eu estou executando o código no servidor, eu tenho que buscar os cookies lá de dentro daquele pacote next-headers, só que se eu importar o next-headers aqui dentro e importar os cookies, isso aqui vai dar erro no Next, porque ele vai ver que esse arquivo aqui api-client por exemplo, está sendo utilizado dentro de um client-component, e ele está importando next-headers, ou seja, eu não quero importar ele sempre, eu quero importar somente se eu estiver dentro de uma função dentro do servidor, certo? Então eu faço aqui const await import, veja, eu posso importar o next-headers de forma lazy, de forma dinâmica, e aqui dentro eu pego os cookies e eu vou nomear eles de server-cookies, e aí eu posso obter o cookie aqui fazendo o seguinte, request const token igual a get cookie token, e eu passo para ele aqui, cookies, server-cookies, e aqui eu vou ter o meu token teoricamente, então se eu tiver o token, eu vou dar um request.headers.set authorization barrier e envio o meu token aqui dentro, agora, se eu não tiver no servidor, isso aqui vai ser ainda mais simples, eu posso direto já executar essa função get cookie, não preciso enviar este objeto aqui, e faço só estas últimas linhas aqui, dá para deixar esse código aqui um pouquinho melhor? Dá! O que eu posso fazer aqui, eu posso importar esse tipo aqui, esse cookies aqui, ele é do tipo cookies-fn, tá vendo, então o que a gente vai fazer aqui, eu vou importar de dentro de cookies-next-lib-types cookies-fn, como isso aqui é só um type, eu posso fazer import type, e aí eu faço o seguinte, aqui no começo eu crio uma variável let, chamada cookie-store, e ela é do tipo cookies-fn ou undefined, porque se for no server-site, isso aqui vai estar preenchido com esse server-cookies que eu estou mandando aqui, se não vai ser undefined, até como eu não estou enviando aqui embaixo, e aí eu vou fazer o seguinte, cookie-store igual a server-cookies, tá, aqui ele está dando erro porque eu não usei a variável ainda, e aí esta linha aqui não vai ficar dentro do else, vai ficar diretamente aqui, e aí aqui eu passo o meu cookies sendo o cookie-store, e assim o código deu uma diminuída, porque eu estou substituindo o cookie-store aqui somente quando eu estiver no servidor, se não ele vai como undefined mesmo, e aí ele vai buscar os cookies, digamos client-site. Teoricamente é isso, a gente já deve ser possível, failed to compile get-cookie, cookies-next, será que talvez eu tenho que importar dessa forma, cookies-next.get-cookie, can't resolve cookies-next, eu não instalei esse pacote, cookies-next, hum, agora estou confuso, deixa eu tentar talvez reiniciar a aplicação, tá, dá série coisas que não podemos explicar, vou clicar em sign in with github agora, aguardar um pouquinho, e ainda deu erro, vamos tentar entender, olha, api-auth-callback, aí eu fui redirecionado para home, e depois eu fui redirecionado para sign out, então está dando um erro aqui, no get-profile, provavelmente não está vindo, está dando um erro aqui nessa execução dessa função, api-post, aqui na nossa api, vamos ver se está tudo certo aqui, deixa eu tentar dar aqui um console-log no meu token, vou clicar aqui em sign in de novo, can't read properties, tá, hum, não tem problema, o token está vindo ali, request-headers-authorization, vamos dar um console-log aqui no meu resultado do perfil, para ver se está vindo o resultado correto, hum, é, ele realmente não está vindo o resultado, então deixa eu aqui no meu auth, aqui no catch, vamos tentar pegar o erro aqui, e dar um console-log nesse erro, para a gente tentar entender o que está acontecendo, 404, perfil, oh, método get, hum, é isso, olha lá, dou um F5 aqui e agora olha só, já está aparecendo os dados do meu usuário, buscando ali do token que estão nos cookies, agora se eu deletar os cookies e dar um F5, só redirecionar de volta para o login, clico em sign in with GitHub e bum, vamos tentar apagar de novo, logar agora com johnhackn123456, sign in e pronto, já estamos logados também, e agora sim, funcionando 100%.