WEBVTT O que a gente vai fazer aqui nessa aula agora é salvar qual que é a organização ativa do usuário pra conseguir exibir aqui no navegador, mostrar aqui os detalhes dessa organização ativa. E, antes de mais nada, só pra gente conseguir não dar esse erro 404, o que que eu vou fazer aqui, né? Dentro de app, eu vou criar uma pastinha chamada org, porque quando a gente acessa aqui uma das organizações, é org, e aí vem o nome da organização, então aqui eu vou botar uma pastinha com um coxete, que indica que vai ser um parâmetro, certo? E aí, se eu simplesmente criar um arquivo aqui, page.tsx, e até botar o mesmo arquivo que eu tenho aqui no page.tsx do app, da nossa home, e trocar aqui pra, vou chamar de organization, não é só project, porque aqui, depois, no caso, essa página inicial da organização, ela vai listar os projetos da organização, o usuário vai poder trocar de projeto aqui em cima, mas ele vai poder também trocar de projeto aqui por uma listagem que a gente vai colocar ali na página, então, digamos, a home da organização, ela é já a listagem de projetos, não tem uma página home da organização só, uma coisa assim que eu mostrei, tipo uma métrica, uma coisa assim, mas show, agora como a gente pode ver, eu tenho o header tanto quando eu estou dentro da página de organização, quanto quando eu não estou, certo? Só que aí começam algumas, alguns probleminhas aqui que a gente vai ter que enfrentar e encontrar algumas maneiras de resolver, que é o seguinte, no next, aqui dentro do nosso componente header, o next, ele tem uma, até abri o componente organization switch, ele tem uma limitação aqui que faz sentido a alimentação dado a arquitetura, né, e como a gente pode utilizar os server components, né, no contexto de streaming e tudo mais, mas os server components do next, eles não tem acesso a URL da aplicação atual, ou seja, eu não consigo saber dentro do meu componente, aqui no organization switcher, informações sobre a URL, como por exemplo aqui no caso, o slug da organização que está ativa, então, a única forma de eu salvar uma informação no next, que eu consiga acessar esta informação, tanto no front-end, no client-side, digamos assim, quanto no server-side do next, é utilizando cookies, só que quando o usuário vem aqui e troca a organização dele, então ele vem aqui e troca para acme-member, por exemplo, hoje eu estou utilizando apenas um link, né, e o link, eu não consigo no click, por exemplo, desse link, salvar algo nos cookies, beleza, o que que eu poderia fazer? Eu poderia criar uma server action, como a gente fez, por exemplo, para o login, né, e aí quando o usuário clicasse aqui para trocar de organização, eu chamaria esta server action, que salvaria nos cookies, assim como eu faço aqui no login, qual que é a organização ativa, e no final, redirecionaria o usuário para a página da quebra da organização. Qual que é o problema? O problema é que, e se o usuário não alterar a organização vindo aqui e clicando na organização? Vendo aqui, por exemplo, indo na URL e trocando diretamente pela URL, para acme-admin, entende que daí, nesse caso, como ele não clicou em uma organização, aqui no organization switcher, eu não teria chamado a minha server action, beleza, e não teria salvo nos cookies a nova organização selecionada, certo? Então, como é que a gente vai fazer para resolver esse problema? Pessoal, aqui dentro da pasta source, eu vou criar um middleware.ts, não sei se você já utilizou o middleware dentro do Next, mas o middleware, ele é basicamente uma função que ela é chamada antes do usuário acessar qualquer endereço dentro da nossa aplicação, e aí, claro, que a gente consegue limitar para alguns endereços, veja que eu criei o middleware, ele já começou a dar alguns erros aqui. Eu vou entrar aqui na documentação do middleware do Next, deixa eu ver, using app halter, beleza, e aí ele fala aqui algumas coisas que a gente pode fazer utilizando o middleware, e aí o que a gente vai fazer aqui? Nós vamos, aqui embaixo, copiar esta parte aqui da documentação, que é basicamente o seguinte, quando eu quero fazer com que o middleware dispare para qualquer rota da aplicação, menos para, o que quer dizer dispare, que ele intercepte, que ele funcione em todas as rotas da aplicação, menos nas rotas da API, nas rotas de arquivos estáticos, de arquivos de imagem e favicon também do Next, ou seja, vai funcionar apenas para as rotas de páginas, então eu vou jogar isso aqui dentro do meu arquivo de middleware, e vou também exportar uma função middleware que recebe request, que é do tipo next request, e ela pode ou não fazer alguma coisa, certo? Aqui se eu retornar, por exemplo, apenas um next response.next, a gente vai ver que o resultado não mudou nada, mas colocando um console.log oi aqui dentro, a gente vai ver que toda vez que eu dou um F5, ele mostra oi aqui dentro do console. Então, basicamente, o middleware é algo que vem antes do acesso a uma rota, veja que o acesso da rota acontece, mas o middleware vai executar antes desse processo. E aí, o que eu vou fazer aqui dentro do middleware? Olha só que interessante, tá? De dentro do meu request, eu vou pegar o next url, de dentro do next url, eu vou pegar o pathname, que é exatamente o que vem aqui depois do endereço, esse barra org barra acme admin. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou fazer o seguinte, se o pathname começar com barra org, que isso quer dizer que se o usuário estiver acessando alguma página que inicie com org, que é alguma página específica de uma organização, eu vou salvar qual que é essa organização nos cookies da aplicação. Como que a gente vai fazer isso? Eu vou pegar o meu pathname, vou fazer um split nele pela barra, então eu pego isso aqui e divido por barras, então ele vai retornar o primeiro vazio, porque é o que vem antes da barra, não tem nada, porque é só isso aqui, o índice 0 vazio, o índice 1 vai vir org e o índice 2 vai vir acme admin. E aí a gente pode até salvar isso aqui, const result e dar um console.log nesse result. Salvo, venho no f5, vejo o primeiro vazio, como eu falei, org e acme admin, a gente quer só essa posição aqui, que é a posição 2 no array, certo? Poderia fazer isso aqui, ou posso também fazer dessa forma aqui, virgula virgula, porque eu não quero os dois primeiros, e slug, porque é o slug que eu quero. E aqui, posso dar um console.log no slug, veja aqui agora, quando eu acerto, acme admin. Deu vários logs, porque ele provavelmente estava resolvendo algum conflito, mas quando no f5, acme admin. Perfeito, e aí o que eu vou fazer? Eu vou salvar isso nos cookies, como é que eu faço isso? Eu vou vir aqui em cima e fazer const response é igual a next response.next, então veja, e o que é esse .next? É basicamente permitir que ele possa acessar a rota, porque o middleware intercepta o acesso do usuário a uma rota. E aí, quando eu chamo esse .next, na verdade, quando eu retorno esse .next, eu estou basicamente dizendo, olha, acabei o que eu tinha para fazer no meu middleware, pode continuar permitindo o usuário acessar a rota da aplicação. E aí aqui dentro, como agora eu coloquei isso num objeto, eu posso acessar aqui o objeto de cookies e setar algum cookie, por exemplo, org, passando o meu slug. Agora, se o usuário estiver acessando uma rota que não inicie com barra org, o que eu vou fazer? Eu vou remover esse cookie dali de dentro, então olha só, removo, salvo, e olha que interessante, venho no inspecionar, application, está aqui, org, já está aqui dentro, deixa eu até filtrar para a gente visualizar aqui agora juntos, olha só. Vou trocar agora aqui, pode ser por aqui primeiro, troquei, já trocou nos cookies, se eu trocar aqui por cima, admin, enter, trocou, aqui, se eu vir aqui e acessar uma rota que não tem, dou enter e sumiu os cookies, legal né? Então dessa forma, a gente consegue sincronizar um estado que vem da URL, uma informação que está contida na URL, com os cookies aí da nossa aplicação. E agora, tendo acesso a esta informação, a gente pode mostrar aqui no header, qual que é a organização ativa, aqui dentro do meu organization switcher. Então o que a gente vai fazer aqui, deixa eu até pegar na minha colinha, nós vamos fazer o seguinte, a gente pode pegar qual que é a organização atual, utilizando o cookies, que vem de next headers, então quando a gente está usando um server component, nós podemos acessar os cookies normalmente, e vamos buscar o cookie chamado org, e aí vamos buscar o valor dele, certo? Como esse cookie pode ou não existir, a gente sempre vai ter que fazer o NullishCollectingOperator aqui, e aí aqui embaixo, nós vamos fazer o seguinte, nós vamos fazer o seguinte, current organization é igual a organizations, que é o que eu tenho carregado aqui, ponto find, onde a organização, o slug, for igual a current org, certo? O que eu estou fazendo então? Estou pegando o slug da organização ativa, que está salvo nos cookies, e aí eu fui lá naquela minha lista, que retorna todas as organizações lá do back-end, e busquei dentro dela, qual dessas organizações aqui, tem o mesmo slug da organização ativa, que é a que está nos cookies, beleza? Vou até entrar numa aqui, para isso aqui retornar alguma coisa, e aí salvo isso dentro do current organization, só que veja que ele pode ser undefined, porque esse cookie aqui pode não existir, porque quando eu estou aqui, por exemplo, na home, que eu não estou com nenhuma organização selecionada, o next está dando uns errinhos as vezes, que é chatinho, chatinho, chatinho, chatinho, eu acho que é muito por causa desse turbo pack, que eles estão testando, né? Porque parece que está testando, porque funcionando, não está, não, brincadeira, mas é isso aí. Mas tudo bem, quando a gente está aqui na home, eu não tenho acesso, o current organization vai estar undefined, porque como eu não tenho nada nos cookies, ele não vai encontrar nenhum aqui. Mas, tendo aqui o current organization, o que a gente vai fazer? Aqui onde a gente tem esse span select organization, eu vou fazer o seguinte, se eu tiver uma current organization, então eu vou mostrar algo, se não, eu vou mostrar aquele span select organization. O que é esse algo? Vai ser um fragment mesmo, porque eu não quero botar uma div aqui dentro, senão vou ter que adicionar mais estilização. E aí, eu vou copiar aquela mesma ideia que eu tinha aqui embaixo, o span com o avatar, então vou até copiar, vou botar aqui dentro, o avatar, só vou trocando aqui onde tem organization por current organization, aqui também, current organization, e bora testar, salvo, e agora olha só, quando eu trocar para admin, já trocou ali, o texto está centralizado, então deixa eu botar um text left aqui, beleza, ele está botando aqui, talvez se eu trocar esse line clamp por truncate, seja melhor, exato, assim fica melhor, truncate, ele é basicamente uma propriedade do taemint, uma classe do taemint, que adiciona um overflow, hidden, ou seja, o texto nunca vai ser maior do que o espaço disponível, e já coloca o ellipsis, então quando ele chegar ali no finalzinho, ele coloca 3 pontinhos, e agora olha só, posso ficar trocando, que interessante, e se eu trocar pela url, acme member, então entra, já troca ali também no meu organization switcher. Cara, ficou bem legal, bem legal mesmo essa implementação, e agora a gente pode continuar para as demais funcionalidades aqui, que ainda, o nosso cabeçalho ainda vai precisar de algumas funcionalidades a mais aqui, uma coisa que eu não gostei muito é que eu achei que essa foto do perfil está meio grande, eu vou lá no meu profile button aqui, no meu avatar, vou diminuir ele um pouquinho, passar um size 8, assim ficou melhor, eu acho que estava um size 10, ele estava um pouco grande, mas assim ficou show, podemos continuar agora.