WEBVTT Antes da gente continuar aqui, sair criando mais funcionalidades, né, porque agora, daqui pra frente, que a gente já criou toda a base de permissões e tudo, a gente vai sair codando todas as funcionalidades. Mas antes disso, tem uma coisinha que a gente precisa resolver, que é a gente não tá usando ainda as variáveis ambiente da nossa aplicação dentro do nosso front-end, né, então é interessante que a gente faça isso. Mas o que que acontece, né? O Next, por padrão, ele lê arquivos .env que estão aqui, ó, na raiz do projeto web. Como o nosso .env tá na raiz do nosso monorepo, ele não vai ler automaticamente essas variáveis ambiente em ambiente de desenvolvimento, né, porque a gente só usa arquivos .env geralmente em ambientes de desenvolvimento. No ambiente de produção, as variáveis env, elas são setadas de outra forma, certo? Então, o que que nós vamos fazer aqui? Assim como a gente fez na API aqui, que a gente utilizou o .env pra carregar as variáveis ambiente, a gente vai fazer isso aqui também, tá? Então eu vou instalar o .env CLI como dependência de desenvolvimento aqui na web, e aí, aqui como no package.json da API, ó, eu vou copiar este comando aqui, ó, chamado env load, e aí eu venho aqui no meu package.json da web, coloco o env load aqui dentro, e aí aqui antes dos meus comandos, eu posso colocar o env load. Então, por exemplo, no dev, eu venho aqui e escrevo, ó, pnpm env load, e aí deixo ele rodar o comando de dev normalmente. No build, a gente pode fazer, até pode fazer a mesma coisa, mas eu não vou fazer, porque como eu falei, este comando de build e o start, eles seriam mais pra produção, tá? Se você for rodar estes comandos em desenvolvimento em algum momento, aí você teria que adicionar aqui. Mas como eles são mais pra produção, não vejo tanto sentido colocar o env load na frente deles, tá? Então agora eu vou parar de executar a minha aplicação, rodo ela de novo, vamos ver só se ela vai rodar. Veja que eu tô rodando o pnpm run dev na raiz, né, então olha, ele rodou na raiz, por isso ele roda tanto API quanto web, ó. Ah, e aqui na web, ó, eu vou parar de rodar de novo. Vamos já trocar o nome do repositório aqui também pra sas-web, pra ele ficar na mesma linha de nomenclatura, ó, e aí fica bonitinho aqui na esquerda, o nome do projeto. Legal, então rodou, certinho, vou até testá-lo com a host aqui, ó, tudo normal, funcionando, beleza. Opa, dei um erro aqui. Ah, hydration failed, because the server hindered. Ah, meu Deus, o que é que fez? Tá. Sim. Beleza, já sei o que aconteceu, tá? Aqui no theme switcher, o que que acontece, né? Como esse hook aqui é client-side, acontece que ele só calcula qual que é o tema ativo no momento que eu chego no cliente, então o Next tá reclamando que quando eu renderizei esse componente pelo lado do servidor, o ícone era 1, depois quando ele veio no cliente e carregou aqui qual que era o tema, ele trocou o ícone, então ao invés de a gente fazer um if pra determinar qual que é o ícone, eu vou fazer, ah, como é que se chama na terra do Sun? É uma solução paliativa, tá, que é o seguinte, o Sun eu quero mostrar quando o tema tá dark, certo? Então o que que eu vou fazer aqui nele? Eu vou colocar nele um scale 0, e no dark, scale, eu quero que seja o padrão, que é quando? 100, né? Ah não, esse aqui é o contrário, aqui, no tema, no Sun, eu quero botar um scale a 100, que já é o padrão, na verdade, no dark, eu vou mudar pra scale 0, vamos ver se isso aqui vai funcionar, ó, tema lá, ih, só o scale não funcionou, será que eu consigo usar um hidden talvez, então no dark, hidden, esse aqui, hidden, e no dark, visible? Ah, o hidden, não, então não é hidden, é invisible? Isso. Por que que ele ficou pra direita, esse desgraçado? Ah, deixa eu tentar entender aqui rapidinho, SVG, ah, porque o outro SVG tá aqui do lado, size4, dark, size0, size0 e dark size4, olha só, funcionou perfeitamente, então a gente tem agora os dois ícones aqui dentro. Show, vamos continuar voltando aqui pro arquivo env, e agora a gente vai sair usando as variáveis ambiente, mas pra usar as variáveis ambiente, aqui no nosso pacote web, a gente tem que importar aqui, ó, o sas env, e aí eu venho aqui na web, ó, dou um pnpm install, beleza, agora eu vou lá no, onde que a gente tá usando? Primeiro no API, client, aqui ó, nós vamos utilizar env, ponto, aqui na env, eu tenho esse nextpublicapi.url, só que pelo jeito ele não tá cadastrado lá no índex aqui, ó, é, então a gente vai botar aqui, nextpublicapi.url, zstring.url, aqui provavelmente eu não sei se o seu env vai ter esse arquivo, isso aqui eu acho que eu copiei de outro projeto, mas então você cria essa variável ambiente, nextpublicapi.url, é, eu acho que vai ter sim, né, porque a gente tinha colocado, bom, não lembro, mas se o seu não tiver, só criar as variáveis ambiente conforme o meu projeto aqui, ó, e aí tem localhost 3333, a gente vai colocar ela aqui dentro, runtime env, mesma coisa, joga ela aqui dentro, botar ela aqui no final pra ficar na mesma linha, ah, isso aqui, peraí, é, isso, ele tá reclamando porque eu tô botando dentro de server, na verdade isso aqui tem que tá dentro de shared, porque é uma variável que eu quero acessar tanto no client quanto no server, não só no server, né, por isso ela tem que ficar aqui nessa seção shared aqui, e agora eu acesso o nextpublicapi.url aqui dentro, vou dar um f5 lá na aplicação, ó, continua funcionando, os dados estão sendo acessados normalmente, e nós vamos também lá no nosso app, ou melhor não, dentro de, ah não, é app, alt actions, e aqui ó, a gente vai trocar aqui o client id, env.githubclientid, aqui env.githubclientredirecturl, e bora testar se tá funcionando, então eu vou vir aqui ó, dar um sign out, ah não, tem que ser o github, né, sign in with github, show, loguei, cabe minha conta, ó, ela não tem nenhuma organização, então eu vou voltar lá pra conta do John Ackman, porque aqui a gente tem as organizações aqui pra testar, né, então bora continuar.