WEBVTT O que a gente vai fazer agora é aprender um conceito muito massa do Next, pra mim uma das coisas mais legais aí das últimas versões, mas antes, e calma, não morra de ansiedade, eu percebi que aqui na página org barra acma admin a gente tá com dois headers, porque aqui ó, eu deixei, aqui, não, onde, pera, aqui, aqui, ah, aqui, eu deixei o header aqui dentro, e, bom, não faz sentido, vou deixar só uma div aqui mesmo, mais pra frente a gente vai listar os projetos aqui, né, mas tá, o resto tá funcionando, eita, parou de funcionar agora, ah, e agora eu lembrei, o porquê que eu não joguei o header, aqui ó, dentro do layout, porque ele não recarrega, toda vez que, o layout do Next, uma vez carregado, mesmo que eu mude de rota, ele não é recarregado nunca, então, se eu vier aqui ó, trocar de admin pra member, o header ele continua sem mostrar o membro, porque ele nunca recarrega o layout, ele só recarrega os conteúdos da página, e é por isso que eu tava fazendo isso aqui ó, deixando aqui, somente um children, e botava, nas páginas, eu botava o header, então aqui ó, por exemplo, na página aqui, eu botava, assim né, e aí botava o header, e aqui vem o conteúdo depois né, projetos, vai ser em inglês né, tanto faz, não vou aproveitar isso aqui depois, aí na página de criar organização, mesma coisa, deixa eu ver aqui como é que eu tava fazendo, create organization, layout, deixa eu só entender como é que eu tava fazendo aqui, organization form, é, eu vou basicamente colocar o header aqui manualmente, nas rotas, vou importar aqui, porque assim ele sempre recarrega, e aí boto aqui um space UI4, nesse mem aqui ó, eu não preciso dessa div, boto direto o h1 aqui dentro, e posso apagar essa div, agora teoricamente ó, vem e troco, ó, daí ele troca ali, porque o header recarrega, é, isso mesmo que era o problema, aí aqui na página home em si, também vou deixar aqui ó, fazer isso, só que nessa página, eu vou pegar esse mem aqui, deixa eu copiar ele aqui, fechar ele aqui, e dentro eu vou só escrever, num parágrafo mesmo, select an organization, e aí botar aqui, text small, text muted, foreground, então aqui agora ó, quando eu não tenho nenhuma organização selecionada, ele mostra select an organization, tá meio ruim isso aqui, esse space UI na verdade ele tem que tá aqui, acho que nos dois né, isso, aí aqui acima de mim, create organization, beleza, só que aqui, ah ele vai perder a organização, tá certo, porque eu vou criar uma nova né, quando eu crio uma nova organização, eu não estou dentro de uma organização específica, por isso não aparece a organização aqui, daí se eu dou um voltar, ele já aparece, porque apareceu de volta no URL, tá, mas agora, a gente vai aprender um conceito aqui do Next, que se chama Parallel Routes, e eu já vou te mostrar o porquê que a gente vai usar esse conceito, mas o que que são Parallel Routes? É uma forma no Next, da gente ter duas páginas sendo ativadas, digamos assim, sendo exibidas em tela, ao mesmo tempo dado a mesma URL, então, por exemplo, se eu vier aqui dentro de app, e criar uma pasta começando com arroba, então aqui eu posso dar o nome que eu quiser pra ela, por exemplo, teste, tá, e aí aqui dentro desse teste, eu vou criar o seguinte, vou criar aqui um arquivo chamado default.testex, dentro desse arquivo default.testex, eu vou retornar alguma coisa, por exemplo, h1, testando Parallel Routes, salvo isso aqui agora, e agora aqui no meu layout, o que que acontece? Tá vendo que aqui eu recebo o Children, Children sempre vai ser o conteúdo da página que eu estou acessando, certo? Só que agora, aqui dentro do app, como eu criei uma pasta com arroba teste, além de eu receber o Children aqui dentro, eu vou receber também um carinha chamado test, olha que interessante, tá? Ele também é do tipo React Node, e eu posso renderizar ele em tela assim como se fosse o Children, da mesma forma, só colocar ele em tela assim, e agora, olha só, tá vendo que ele tá aparecendo esse testando Parallel Routes aqui, e ele entrou num loop desgracento aqui, que eu não sei o motivo, se é porque eu errei alguma coisa, ou se é problema do Next, deixa eu dar um F5 aqui pra ver se é eu que errei alguma coisa, não, era problema do Next, haha, novidades! Mas como a gente tá usando a versão Release Candidate do Next, principalmente ali com o TurboPack, é normal dar alguns bugs, então, provavelmente se você estiver fazendo essa aplicação quando a versão 15 do Next já saiu, já tá estável, você, se Deus quiser, não vai estar enfrentando esses problemas, haha, mas tá, e agora, olha só, o que acontece? Se eu criar agora uma página aqui dentro, por exemplo, com o mesmo nome de alguma página que eu tenho aqui fora, por exemplo, createOrganization, aqui dentro do teste, tá vendo? E colocar aqui um page.testex, e escrever aqui, por exemplo, createOrganization, deixar com o mesmo nome aqui, e aqui eu vou escrever, createOrganization, salvo, olha só, quando eu entrar na página de createOrganization, ele vai mostrar createOrganization, ou seja, o que é Parallel Routes? É uma forma no Next de eu ter duas páginas, veja, esta primeira página aqui, o primeiro conteúdo da página é esse aqui, que eu tenho aqui, nesse page, e isso que eu tenho aqui embaixo é o conteúdo daqui, um é o Children, e o outro é o teste, que eu coloquei aqui embaixo no layout, isso é Parallel Routes, e isso permite a gente fazer algumas coisinhas aqui dentro muito legais, principalmente quando a gente une isso com uma outra funcionalidade do Next, que é o Interception Routes, e eu já vou te mostrar como é que isso funciona na prática.