WEBVTT O que a gente vai fazer aqui agora é aprender um outro conceito do Next chamado de Interception Routes, que a gente vai usar geralmente acoplado ao conceito de Parallel Routes, tá? O que que acontece? Quando eu tô usando esse conceito de Parallel Routes, né, a gente tem as duas páginas sendo exibidas ao mesmo tempo, então é o conteúdo desta página unido ao conteúdo da página que tem um formulário, né, e os dois são exibidos um abaixo do outro. Agora, o que que acontece, olha só, aqui no Create Organization eu vou no começo do arquivo adicionar ponto, dentro de parênteses, calma que eu já vou explicar o que é isso, tá? Por enquanto eu só vou adicionar. Feito isso, se eu vier aqui e dar um F5, ele não vai mais mostrar o conteúdo que eu tinha aqui, ó, Create Organization. Na verdade ele tá mostrando aquele Testando Parallel Routes que a gente colocou lá no default. Por quê? Porque esse arquivo default aqui, digamos, é o conteúdo default que vai ser inserido dentro aqui desse carinha Test, caso eu não tenha uma página que bata com a URL. Só que eu não quero que tenha nenhum conteúdo default, então aqui no default eu vou deixar nulo, tá? Não basta excluir o arquivo default, tem que ter ele, porém retornando nulo, nesse caso. Feito? Ó, volto aqui, já não tem mais nada. Só que, agora, olha o que vai acontecer, tá? Às vezes quando a gente cria Interception Routes a gente precisa reiniciar o servidor do Next, tá? Senão ele se perde. Então eu vou reiniciar aqui pra ele limpar o cache. E agora o que eu vou fazer? Eu vou acessar a ROM aqui da minha aplicação, tá? Aguardar um pouquinho. Vou dar um Ctrl F5 aqui só pra garantir que ele limpou o cache. E agora olha só, quando eu vier aqui em Criar Nova Organização, olha o que vai acontecer. Ele mostrou somente o conteúdo desta página aqui, porém, se eu vier aqui agora e dar um F5, ele mostrou o conteúdo da página original, que é exatamente essa que eu tenho aqui. Ou seja, como é que funciona Interception Routes dentro do Next? Interception Routes, geralmente, são formas da gente fazer o seguinte, quando a gente tá lá no Instagram da vida, tá? E aqui, não dá bola pro meu Instagram, tá? Mas quando a gente tá lá no Instagram da vida e a gente clica pra ver algum post, né? Por exemplo, ah, eu quero ver, deixa eu ver se eu consigo, eu acho que eu não consigo no Instagram pra web, é bem diferente, né? Porque eu não consigo clicar pra abrir um post, tá? Mas, eu acho que no Twitter, no Twitter vai ser uma boa. Por exemplo, no Twitter, olha só, quando eu tô aqui na timeline do Twitter e clico em um dos tweets, aqui também não tem, mas tá. Eu vou tentar exemplificar com o caso do Twitter, mas mesmo sem funcionar. Imagina que eu queira fazer o seguinte, tá? Quando eu tô aqui no Twitter, quando eu clicar num tweet, eu quero que ele abra um modal mostrando informações daquele tweet, certo? Então, não quero que ele redirecione direto pra página do tweet, eu quero, pra dar uma experiência melhor pro usuário, eu quero que abra um modal. Ou imagina que eu tô aqui na minha aplicação, quando eu clicar em criar nova organização, eu não quero que ele pegue e já vá pra página, imagina que eu queira abrir aqui do ladinho um sheet, um drawer aqui, mais bonitinho, pro usuário poder criar uma organização, não que ele vá pra uma página nova. Agora, se ele enviar esse link pra uma outra pessoa, aí sim ele vem pra essa página, de criar nova organização, que é a página toda ocupada. Então, isso são Interception Routes no Next, é uma forma de, quando o usuário navegar pra uma página, que a gente quer dar um efeito diferente, caso ele esteja fazendo uma navegação de uma página anterior pra essa nova página, por exemplo, mostrar o conteúdo dessa página no modal, em algum outro lugar da aplicação, a gente usa Interception Routes. E aí, como é que funciona esse pontinho aqui da frente? Quando eu boto o ponto, eu estou falando, basicamente, aonde está a página que eu quero interceptar. Então, quando eu boto só o ponto, isso funciona da mesma forma que eu quero dar um cd, cd ponto ponto barra, cd ponto ponto barra, por exemplo. O ponto aqui significa que a página createOrganization, ela tá aqui, no mesmo diretório, tá na raiz, digamos assim, da nossa página. Se ela tivesse algumas pastas antes, eu teria que botar ponto ponto, por exemplo, até o número de vezes que ela tá. E aí a gente pode ver, aqui na documentação do Next, tem um exemplo bem legal, que ele mostra como se fosse um exemplo desse de rede social, que ele mostra, por exemplo, se eu quero, como eu estava te explicando. Mas imagina aqui, aqui tem um exemplo legal que a gente pode ver. Imagina que você tem um feed, um feed social, pensa um Facebook, um Twitter da vida, e aí no feed, você tem lá, na página que é o principal do feed, você tem ali todos os posts. E aí, o que acontece? Quando a pessoa... Ah, aqui é um feed do Instagram, então você tem várias fotos. Quando a pessoa clicar em uma das fotos, aqui nessa página, ele vai ser redirecionado para essa, para esse link aqui da foto. Só que, lá dentro, quando eu estiver... Ah, aqui é porque ele não tá usando o Parallel Roads, né? E aí eu acho que eu vou ter que... É, vou explicar com esse exemplo de modal aqui, que vai ficar mais fácil pra você entender, porque a gente tá usando os dois conceitos juntos, né? Então, olha só, eu tenho o feed e eu tenho uma página de foto fora. Ou seja, o feed, ele tá numa URL, ele não é a home da nossa aplicação, e a página de foto, ela não tá especificamente dentro do feed, pra URL não ficar feed barra foto, né? Então, o que que acontece? Quando o usuário navega do feed pra foto, né, acessa a foto diretamente, o link da foto diretamente, ele vai cair nessa página aqui. Agora, se o usuário estiver dentro do feed, quando ele clicar na página, quando ele for navegado pra página de foto, ele vai ser redirecionado pra esta página aqui, ela que vai interceptar. Veja que agora, como a página de foto tá fora da pasta feed, eu tenho que usar o ponto ponto, não é só ponto, porque isso valeria só um ponto caso a página de foto estivesse aqui junto, como é o nosso caso, né? Onde, ó, o mesmo lugar onde tá a pasta test é onde tá o createOrganization, no caso dele não, ó, o modal tá aqui e o foto não tá aqui, né? Ele tá numa pasta anterior, por isso que ele botou o ponto ponto, né? Então, os interception routes, apesar de que toda vez que eu faço interception routes eu volto aqui pra documentação, porque não é um negócio que a gente, digamos, tão fácil assim, né, tipo, de entender, é algo bem comum que a gente tem nas aplicações, mas é algo que dá pra trazer uns efeitos bem legais mesmo, tá? Por exemplo, olha só, o que a gente pode fazer aqui, eu vou instalar, ó, do Shed.cny, um carinha chamado Sheet, que ele é um, tipo um modal assim, só que ele abre no ladinho da tela, tá? E aí eu vou até abrir o arquivo aqui, ó, e vou dar um ctrl s, só pra rodar o slint nele, tá? E aí o que a gente vai fazer? Aqui dentro desse teste, que eu vou já trocar o nome dele pra Sheet, e aí no layout aqui a gente também bota Sheet, salvo, e aí agora, aqui no createOrganization, nós vamos fazer o seguinte, eu vou colocar aqui Sheet, que é importar aqui do component UI Sheet, né, boto nele um default open, porque eu quero que ele sempre esteja aberto, né, ele não vai ser um modal que eu vou controlar, aberto ou fechado, boto aqui um SheetContent, tá? Aqui dentro um SheetHeader, e aqui dentro um SheetTitle, escrito createOrganization, e aí aqui embaixo do SheetHeader eu boto uma div, com o className SpaceY4, na verdade nem preciso desse SpaceY4, né, acho que eu posso jogar direto aqui dentro o meu organization form, que tá lá na minha página de criar uma organização, tá? Olha só que interessante, agora, a gente vai voltar aqui, e vamos fazer o seguinte, agora eu vou lá na Home, vou dar um Ctrl F5 aqui, quando eu clicar em Create New, olha só, ele abriu o createOrganization aqui do ladinho, olha que coisa massa, cara, que coisa bonita, tá? Ah, aqui, deixa eu botar uma div aqui por fora mesmo, e colocar um className SpaceY4, só pra dar um espaçamento, ó, e aqui o form tá funcionando, tá, olha só, eu dou um save, olha ali, cara, isso aqui é muito massa, é muito massa, tá? Olha só, ele tá rodando aqui do lado, agora, se eu der um F5 na página, ele vai pra página original, e aí tá dando algum erro no Next, como sempre, né, usando a nova versão do Next Release Candidate, a gente tá com uns errinhos chatos aí de UseContext, mas, espero que só esteja acontecendo pra mim, então olha só, a gente vem aqui, cria, abre o Sheet, agora se eu dou um F5, veja, ele vai pra página original, então isso é Interception Routes, a gente intercepta a navegação de um usuário pra alguma rota específica, aqui nesse caso a de Criar Organização, e aí, quando eu dou um F5, ele vai e cai na rota original, e agora vai dar um efeito bem legal, porém, se eu for ver, aqui nesse meu Sheet, aqui, ó, deixa eu voltar aqui, eu tenho que estar em outra rota, né, nesse meu Sheet, aqui, ó, se eu tentar fechar ele, ó, ou dar um Ask, ele até vai funcionar, só que a rota, ela continua o Create Organization, tá vendo, e a gente não quer isso, né, então a gente vai ter que modificar um pouquinho o comportamento desse componente Sheet que a gente importa aí do Chat Scene.