WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a página de criação de um novo projeto, então eu vou aqui dentro do slug da org, porque essa página vai estar aqui dentro, vou escrever aqui create project, page.txt, ele vai ser bem parecido com o create organization, então vou até copiar aqui o page do create organization, jogo aqui dentro, venho, pego tudo onde está escrito organization aqui, então replace project, e aí já vou criar aqui o meu projectform.txt, copio o organization form já para acelerar, venho aqui, troco o nome dele para projectform, importo aqui dentro, salvo, não temos a action ainda, então vou criar já aqui o actions.txt aqui, copio a minha action do create organization, só vamos trocar aqui, pegar o organization aqui, não replace, trocar por project, aí já troca o esquema aqui e tudo mais, e aí no projeto vai ser bem mais simples, é só nome e descrição, então posso tirar esse refine aqui, posso tirar isso aqui, o domenio aqui não vai ter esse refine também, então é nome do projeto e descrição que ela é uma string só, então vai ficar bem menorzinho aqui o código. Não tenho a action.http para criar o projeto ainda, então já vou deixar comentado aqui, vou comentar aqui também, e aqui a gente vai pegar o nome e a descrição e depois vai fazer alguma coisa, e é isso. Agora aqui no meu formulário, vou pegar aqui create project action, vou jogar aqui dentro, salvo, save project failed, e aqui no formulário eu vou ter o meu project name, e vou apagar os outros campos aqui, vou replicar o nome aqui e vamos ter o description, que eu vou usar a textarea, eu acho que eu não instalei ainda o plugin textarea, então vou instalar aqui o pacote do textarea do chatsny, abro ele aqui, salvo, salvo para dar o fix, e agora aqui textarea, nome aqui é description, salvo aqui para description, aqui também, aqui também, aqui também, aqui a save project, e é isso. Agora, se nós viermos aqui, create new, veja, somos já redirecionados para a página, já está com validação, porque a validação a gente jogou na action, mesmo que a gente não tenha feito a action funcionar ainda, e é isso, podemos continuar.