WEBVTT Antes da gente continuar, tem uma coisinha que a gente precisa fazer aqui, né? Hoje a gente não tá checando a permissão, se o usuário pode criar o projeto ou não. Então, por exemplo, aqui na nossa página de Create Project, o que a gente pode fazer, da mesma forma que a gente fez no header aqui, onde a gente consegue acessar as permissões dentro do server component, eu posso fazer o seguinte. Se permissions. Aqui eu posso até usar o cannot, né? Pra verificar se ele não pode criar um projeto. Eu posso redirecionar ele daqui de dentro. E aí eu uso redirect do next navigation. Vamos redirecionar ele de volta pra home da aplicação, por exemplo. Vou testar dessa forma. Então agora eu venho no F5, veja que consigo acessar normal, mas vou copiar o URL aqui. Vamos numa organização que eu não posso criar um projeto, por exemplo, Acme. A billing, tá? Eu jogo aqui no final, barra, a create project, dou um enter. Veja que eu sou redirecionado de volta pra home, porque eu não tenho permissões. Além disso, aqui no project switcher, se eu entro aqui no Acme billing, eu não tenho permissão nem pra listar projetos. E aqui eu não vou precisar mexer nada, porque o que acontece é, todo mundo que tem permissão pra listar projetos, já tem automaticamente permissão pra criar projetos. Eu sei que na nossa aplicação é assim, mas eu poderia também fazer uma verificação aqui dentro desse botão também, mas aqui não vai ser necessário. Então, fechou, a gente já pode continuar.