WEBVTT Bora continuar aqui agora, o que a gente vai fazer é aqui dentro de org-slug, a gente vai criar um layout, pra que a gente tenha uma estrutura, não é pasta não, é arquivo, pra que a gente tenha uma estrutura aqui pra todas as páginas que elas são específicas de uma organização. E aí o que que eu vou fazer, vou até copiar aqui um outro layout, que meu Deus, não vai dar pra aproveitar quase nada, mas tá, eu vou tirar esse sheet aqui, vou trocar aqui pra org-layout, tá, esse isAuthenticated, não preciso deixar aqui dentro, e aí aqui, o que que nós vamos fazer, eu vou colocar basicamente uma div aqui dentro, vou colocar mais uma div, nessa div aqui eu vou botar um padding-top 6, aqui dentro eu vou jogar o meu header, tá, e logo abaixo eu vou jogar a minha div, minha main aqui no caso, com um mx-alt, w-full, e um max-width aqui, que eu vou colocar o mesmo tanto que a gente botou no header aqui, pra ficar com a mesma largura, 1200 pixels, e um py4, e aí aqui dentro eu vou jogar o meu children, opa, tiro isso aqui, tiro isso aqui, salvo, pronto, se eu voltar agora aqui na página, o header tá replicado, por quê? Porque eu tinha colocado o header direto aqui na página, né, então agora eu vou remover ele daqui ó, deixar ele no layout mesmo, aqui no project também ó, removo, e aqui no create project, remoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo aqui eu também, opa, aqui ó, vou tirar tudo isso aqui, vou até copiar aqui o do create project, vou copiar esse h1 aqui, vou botar aqui, vou botar agora só project né, depois a gente coloca mais informações aqui, e na página aqui também, então eu tiro y4, aqui vou botar escrito project, porque aqui, essa página root né, que é a página raiz aqui ó, quando o usuário tá com a organização selecionada, porém nenhum projeto selecionado, eu vou listar os projetos também né, só que daí quando ele vem aqui e seleciona um projeto, aí eu já vou pra página que mostra um projeto específico, por isso já mudo aqui pra project né, quando eu venho pra create new, dou um F5, aí ele já vem pra create project, beleza, feito isso, já temos aqui o nosso layout, e agora o que a gente vai fazer aqui, é uma navegação por abas tá, então aqui em components, eu vou criar aqui um tabs.tsx, vou dar um export, function, vou botar tabs, return, aqui eu vou botar soma de i por enquanto, só pra não dar erro, e eu volto aqui nesse meu layout, e aqui abaixo do header, eu jogo as minhas tabs. Salvo aqui agora, e agora eu vou criar esse componente de tabs aqui, então eu vou começar com uma div mesmo, e dentro dela eu vou botar um nav, nessa div aqui eu vou jogar simplesmente um border-bottom, e um padding y4 aqui, e no meu nav, eu vou jogar um mx-alto, um flex, e um max-width 1200 pixels, que é a mesma largura que eu estou usando tanto pro header, quanto pro conteúdo, jogo um item-center e um gap-2, pra distanciar os itens aqui, que são os botões de navegação. Então aqui eu vou ter três botões, eu vou importar aqui, três botões, um deles vai navegar pra listagem de projetos, que seria a raiz aqui, o root, o outro pra listagem de membros, e o último pra settings and billing. Então eu vou ter três botões aqui dentro, se eu voltar lá no navegador, já posso ver eles ali em cima, mas é claro que eles estão feios pra caramba. Vou colocar aqui neles uma variante ghost, olha só, já fica melhor, então deixa eu replicar essa variante aqui nos outros dois botões, e também vou selecionar aqui os três botões e vou botar um size small neles, pra ele ficar um pouquinho menor. E aí, eu vou trocar um pouco a estilização desses botões aqui, então eu vou passar um class name pra ele, pra fazer um override aqui, substituir um pouco da estilização. Eu vou colocar o seguinte, vou botar neles um text muted foreground, pra eles ficarem um pouquinho mais opacos, tá vendo? E aí, nós vamos fazer o seguinte... Eu vou fazer, em cada um desses botões aqui, eu vou passar a propriedade as-child, porque assim o componente que eu colocar dentro deles, que no caso vai ser o link do next, vai receber os estilos do botão e as funcionalidades do botão, porém não vai ser um botão, vai continuar sendo um link, e aqui eu vou redirecionar o usuário pra cada um dos links, então deixa eu passar dessa forma aqui, eu vou botar barra org, aqui eu preciso saber qual é a organização atual, então como isso aqui é um server component, eu posso buscar isso através do nosso método getCurrentOrg, se não fosse um server component, eu poderia utilizar o useParams também, então a gente tem uma forma pra cada estilo do componente, passo aqui o currentOrg, e dou aqui um barra, e aí a gente vai ter um link diferente pra cada um, o project vai ser assim mesmo, o members aqui eu vou botar members, e o último aqui eu vou botar settings, salvo, vai dar uma organizada, e pronto, a gente já tem ali, se eu clico ele já vai pra primeira, claro que se eu clicar nos demais vai dar 404, porque a gente ainda não criou as rotas aqui dentro, mas é isso aí. E agora, a gente precisa destacar qual que é o link que está ativo, e pra isso o que eu vou fazer? Aqui em component só, eu vou criar um carinha chamado nav link, esse nav link eu tenho ele em praticamente todos os meus projetos, ele vai ser um client component, e aqui eu vou retornar um link do próprio next, só que aqui o que eu vou fazer? Eu quero que meu nav link possa receber todas as props que um link pode receber, e eu venho aqui, eu pego props, nav link props, e passo todas elas aqui pro link, então veja que assim ele já para de dar erro, só que eu quero adicionar aqui nele uma propriedade a mais, chamada data-current, que diz se esse aqui é o link atual ou não, como é que eu faço isso? Eu posso usar o usePathName, que vem de dentro do next-navigation, pra pegar o pathName da minha aplicação, que é basicamente qual que é a rota ativa aqui em cima, e aqui dentro eu vou fazer o seguinte, isCurrent igual, se props.href.toString é igual a pathName, então quer dizer que ele é o current, certo? E aí eu posso pegar e passar o isCurrent aqui pra dentro, e aí eu salvo e venho aqui agora nos meus botões aqui, e eu posso fazer o seguinte, se dataCurrent igual a true, então eu salvo, deixa eu tirar o link do next, e agora veja que ele tá branquinho ali, se eu clico, ah claro, não vou conseguir testar os outros porque a página não existe, mas veja que o project agora fica branco porque é o link ativo, né? Deixa eu pegar mais umas coisinhas aqui na minha cola, pra eu não esquecer, aqui no header eu vou tirar essa border-bottom e o padding-bottom aqui, pra não ficar brigando ali nessas duas bordas, é basicamente isso, já tá tudo certo. Aí o que eu vou fazer também? Eu vou aqui nesses meus botões aqui dentro do tabs, eu vou adicionar neles um estilozinho aqui no começo, que vai ser o seguinte, eu vou botar border, só que se eu só salvo assim todos vão ficar com borda, aí eu vou botar border-transparent, ó, vai ficar sem borda, e aí eu vou botar data-current, igual a true, border-input, que é a cor de borda com a cor dos inputs, então ela fica dessa forma, ou a gente pode botar só border-border, se eu não me engano, também fica com uma coisinha legal. Então a gente destaca qual que é o menu ativo ali, colocando uma bordinha além da cor do texto, como eu falei, nessa aplicação o foco não é tanto no visual assim, tem outras aplicações que a gente vai muito mais a fundo no visual, é muito mais na funcionalidade em si, então eu não vou também dar tanto detalhe assim nessa parte visual aqui do menu, mas a gente já tem a nossa navegação por abas agora, a gente pode começar a construir essas outras páginas aqui.