WEBVTT Então, agora o que eu vou fazer é lá dentro da minha passinha de HTTP, nós temos aqui create project, já temos aqui um getprojects, porque a gente usou ele lá no header, né, se a gente for lembrar. E aí o que eu vou fazer aqui no meu project list? Eu vou utilizar esse getprojects aqui dentro pra buscar os projetos. Lembrando que pra buscar os projetos eu preciso da organização, então eu vou usar aqui o getcurrentorg e aí eu posso passar aqui a nossa currentorg aqui pra dentro do getprojects e aqui eu vou ter a listagem de projetos. E aí aqui eu posso vir por volta do meu card e fazer um project.map pra listar os projetos. E aí eu vou pegar aqui o meu projeto, vou dar um return, jogo o card aqui dentro, aqui jogo uma key, project.id, e aí a gente vai substituindo os campos aqui dentro. Aqui vai vir o project.name, aqui project.description, aqui eu vou fazer um if, né, porque o owner, se eu não me engano ele pode ser undefined, ou não. Deixa eu lembrar, lá no nosso schema, o project, aqui, owner, não, pelo jeito ele não pode ser undefined. Ah, mas o que pode estar como undefined é a imagem do owner, né, então eu poderia talvez fazer assim ó, se o owner, ponto, não, na verdade aqui ó, eu vou mostrar tudo e aí só o avatar.image que eu faço ele condicional. Então, se o owner.avatar.url, aí eu mostro o avatar.image e aí no lugar aqui do source eu jogo o project.owner.avatar.url. E aí aqui no created by, aqui a gente vai jogar o nome do owner, né, então project.owner.name, e aí aqui na data nós vamos fazer o seguinte, nós vamos pegar a data de criação do projeto, porém eu preciso pegar a distância, né. Então, aqui eu vou usar, eu vou usar o djs, então eu vou instalar o djs aqui dentro. E aí também eu vou importar aqui um plugin do djs, que é o relativeTime, e aí eu dou um djs.extend relativeTime, e aí eu venho aqui e faço basicamente djs, passo a data do que o projeto foi criado, e passo um fromNow, e ele vai calcular a distância de tempo, e aí veja que ele já colocou aqui, né. E aí veja que alguns projetos, né, ele acaba quebrando aqui embaixo, né, e aí a gente tem que pensar qual que seria o melhor modelo aqui pra gente fazer um trunk disso aqui. Se eu vir aqui no explorer e jogar um truncate, ele já resolve. Não sei se seria o melhor, né, porque eu acabo escondendo o ago aqui, não sei se talvez... Acho que uma coisa que a gente pode fazer aqui, ó, eu vou deixar o truncate, mas eu vou tirar esse created by aqui, tá vendo, ó, vou deixar assim mesmo, só o nome da pessoa e quantos dias. Acho que fica melhor do que botar esse created by, acaba ocupando um espaço desnecessário ali dentro. Aqui no título do projeto eu achei esse título um pouco grotesco, né, então eu vou... Aqui no cardTitle ele tá usando fonte text2xl, eu vou diminuir um pouquinho, ó, e vou botar um fonte... Acho que ele tá com bold, eu vou botar semibold, fonte medium, é que também os nomes dos projetos não ajudam, né, os nomes vêm esquisitos. Aqui ó, onde o projeto não tem descrição, olha só, isso aqui ficou alinhado um pouco pra cima, eu acho que eu consigo vir aqui no footer e dar um mt-alto. Não, deixa eu dar uma olhadinha como é que fica a estilização desses carinhas aqui, ó. Então esse aqui é o footer, aqui tá o header, aqui tem o card por volta, então se eu vier teoricamente aqui no card, jogar um flex, flex-col, e jogar um justify-between, ó, ele já joga pra baixo. Fica melhor assim do que quando não tem descrição ele ficar colado ali no topo, né. Eu acho que é isso, tá ok nossa listagem de projetos, a parte de criação de projetos também já tá aqui do lado, e o que a gente ainda não tem aqui são as features de editar a barra de editar projeto, né, mas tudo bem, é isso, podemos continuar.