WEBVTT Bora falar sobre Git e fazer uma introdução ao Git. Pessoal, o que é Git? Git é controle de versão, ou seja, é um histórico do seu projeto. Imagina uma linha do tempo, tá? Aonde você vai ter pontos na linha do tempo. Então, uma linha do tempo, ela vem em uma reta assim, e aí você vê, hoje você faz uma alteração no seu código, amanhã você vai fazer outra, depois você vai fazer outra, daqui três meses outra. Ora, daqui três meses meses se você precisar voltar no dia de hoje você consegue tá porque você tem uma linha do tempo e você marcou vários pontos na história do seu projeto esse é o controle de versão isso é um histórico do projeto bacana conceitos básicos de git que a gente precisa pra seguir nas aulas é repository ou repo é o local onde ficará o histórico do seu projeto então imagina que você cria uma caixinha e lá dentro você vai colocar todos os pontos na história, tá bom? Branch seria a linha do tempo. Sempre tem uma branch main, uma branch principal. Main significa principal, né? Então, tem uma branch principal na sua linha do tempo, que é sempre a sua linha do tempo principal, tá bom? Commit são os pontos na história. Então, sempre que a gente vai colocar um ponto na história, a gente fala comit. A gente usa muito essa palavra, né? Pô, vamos comitar o projeto, vamos fazer um comit do projeto, tá? E tem o stage, é uma preparação do que será enviado no ponto da história. Então, antes de colocar o comit, você precisa botar no stage, numa preparação. Você tá organizando os arquivos ali, as organizações, tá legal, aí você vai e cria o seu commit, o seu ponto na história, tudo bem? Esse ponto na história faz parte de uma branch, essa branch está dentro de um repository, de um repositório, bacana? Aqui estão alguns dos comandos que a gente vai usar quase que constante com o Git, é o git init, porque isso vai iniciar o seu repositório, né? A gente vai colocar no código já já pra você ver onde que a gente vai colocar isso. Então, isso inicia o Git, que é o repositório do seu projeto. O Git add, o pontinho, ele pode ser substituído por um ou mais arquivos, ou quando a gente coloca o pontinho, significa todos os arquivos modificados naquela pasta. Então, ele adiciona todos os arquivos modificados ao stage, aquele momento de preparação antes do ponto na história. Para você criar o commit, o ponto na história, você pode criar com essa linha. Você coloca git commit menos m, que é um argumento, a gente pode imaginar dessa forma, a gente chama de flag também, né? E aqui a gente coloca a mensagem que a gente quer. Então, a gente vai criar e descrever um ponto na história. Então, essa mensagem a gente vai avisar. Bom, aqui eu iniciei o meu repositório, ou então aqui eu fiz uma alteração no meu HTML, fiz uma alteração, determinada alteração no meu CSS, adicionei animações e assim vai, você vai descrevendo aqui, tá? E você tem como enviar agora o seu projeto, as suas alterações que estão na sua máquina para um repositório remoto, né? Com o Git Push. Agora, o que é esse repositório remoto? A gente vai ver daqui a pouco.