WEBVTT Bom pessoal, nós deixamos documentações extras para você instalar o Git aí, mas Git SCM, né, você vai procurar aí se você estiver no Windows, você vai procurar esse site aqui, Git SCM, tá, e você vai fazer o download para o Windows. Aqui ele também tem download para outras plataformas, mas no Linux e Mac, geralmente o processo é um pouco diferente para instalar. No Mac você pode ir na App Store e procurar aquele Xcode. Xcode, o aplicativo Xcode, esse aqui. É só você procurar e instalar na sua máquina, que ele vem com ferramentas de desenvolvimento para o Mac. Para o Linux tem outra maneira também, a gente está explicando várias maneiras de você instalar o Git. É importante ele estar instalado na sua máquina. Bom, como que você vai verificar se ele está correto? Pegando aí o seu projeto, você vai abrir o terminal. O terminal pode ser aberto de diversas formas aí, tá? Terminal, New Terminal, ou eu gosto de usar o atalho Ctrl J, no Mac é Command J, tá bom? Aqui você vai escolher o terminal do Git Bash, aqui ó. Aqui você vai escolher o terminal do Git Bash que vai aparecer pra você no Windows depois que você instalar aquela ferramenta lá que eu mostrei pra você, o Git SCM, tá? Então você vai escolher Git Bash e se você tiver com um terminal ZSH no Linux ou Mac, tranquilo. Se não, você vai ter o terminal normal do Mac, que é o Bash. Não tem problema, tá? O meu é super mínimo, ó. Eu deixei só um negocinho aqui, então é diferente. Não importa qual terminal você estiver usando aí. O importante é que se for no Windows, use o Git Bash, porque é justamente ele que vai permitir você fazer isso daqui, ó. Git menos V. Quando você coloca git menos v, ele mostra pra você a versão do git. Se ele não mostrar alguma coisa, você errou nessa documentação, nesse momento de instalar o git, e não vai funcionar nada daqui pra frente, tá? Então é importante você fazer o git estar funcionando aí. Legal? Muito bem, pessoal. Como eu mostrei pra vocês, são alguns comandos. git init irá iniciar o nosso projeto, o nosso repositório, tá? O repositório, no final das contas, ele é uma pastinha escondida dentro do nosso projeto, tá? Então tem um .git aí, está escondida. Aí você vai perceber que o VS Code mostrou pra você várias cores diferentes aqui, tá? Você pode fazer todas as modificações aqui, ó, git add, pontinho. Pontinho ele significa que ele vai adicionar tudo que tem aqui, né? Tudo, tudo, tudo que você escolheu aqui, ele vai adicionar para o Stage Area. Ou seja, para o momento de preparação antes do ponto da história. Então você pode adicionar todos ali. Por que é o momento de preparação antes? Até aqui o A, tá vendo? Porque enquanto você está mexendo, você pode fazer alterações se você tá? Ele vai, assim que ele salvar, ele mostra que ele está modificado, mas tudo isso ainda não está guardado num ponto na história. Você ainda está trabalhando no projeto. Então você pode ir colocando, por exemplo, git add index.html, foi o único que você mudou agorinha. Você pode colocar só esse arquivo. Então você pode ir organizando ele. Geralmente a gente usa esse git add pontinho mesmo, e depois a gente usa esse git add pontinho mesmo, e depois a gente usa um git commit menos m, que é a mensagem que você quer dar no seu commit, no seu ponto da história. A minha mensagem é tadá, isso aqui vai criar um como é que é, um emoji de celebração esse daqui, olha, vai criar esse emoji aqui tadá, initial commit. Sempre que você der o seu primeiro commit você acaba fazendo esse initial commit pronto, dei um enterzinho todos eles já existem num ponto da história guardado aqui, tá bom? ok, tá feito, é só isso, agora eu preciso de um repositório remoto, porque eu preciso tirar isso da minha máquina, porque se der um problema na minha máquina, eu posso usar um repositório remoto e lá fica guardado todos os pontos na história, e claro a gente ainda tem coisas para fazer nesse projeto, eu já estou adicionando o Git agora, para você ver depois como a gente faz as alterações e como a gente verifica os pontos na história, mas tudo com esse repositório remoto que a gente vai fazer logo mais, tá bom?