WEBVTT GitHub, vamos falar de GitHub, o que é né? Ele é uma plataforma online para a gente colocar os nossos códigos e ele usa o Git, logo lá tudo que a gente fizer de repositório ou trabalhar com times. E também a gente usa muito o GitHub, né? Pra gente mostrar o nosso trabalho. A gente coloca lá os nossos projetos e eles se transformam num portfólio. Vamos ver agora como que a gente vai iniciar o Git e usar o GitHub no nosso projeto. Muito bem. Agora, com o seu GitHub, sua conta no GitHub criada, né? A gente também deixou tudo isso pra você em documentação e pra você dar uma olhadinha criou a conta você vai vir nesse botãozinho new github.com barra new ou o botãozinho verde new, isso vai pedir pra você agora criar um novo repositório você vai dar o nome do seu projeto aí, tá bom? então eu vou colocar esse nome, você coloca o nome do projeto, deixa o resto tudo por igual só clica no botão Creating Repository, tá bom? Clicou no botão, agora que ele dá algumas opções pra você, tá? Ele fala pra você que você pode criar um novo arquivo por aqui, você pode fazer um upload pela plataforma, você pode fazer um setup no seu desktop desktop ou você pode criar um repositório pela linha de comando, coisas aqui que a gente já fez, tá? Essa primeira parte da linha, ela está só criando um arquivo e adicionando um conteúdo dentro desse arquivo git init nós já fizemos, aqui ele está adicionando um arquivo que ele criou, readme isso aqui a gente já fez com um pontinho git add pontinho, git commit menos m gente já fez com um pontinho, git add pontinho git commit menos m ele já fez o first commit, a gente já fez também aqui agora ele fala pra gente alterar a nossa branch pra main então a branch master, a branch principal ela tem que ter o nome main pro GitHub ok? então a gente volta daqui a pouco no nosso projeto e adiciona e a gente tem que adicionar o remote esse origin, ou seja, essa origem remota é o nosso projeto Ok? A gente também adiciona isso pela linha de comando Depois a gente faz o nosso primeiro push Avisando que o nosso remoto, essa origin, tá? Vai receber a nossa primeira branch Tudo bem? Ou então, se você já tem o projeto todo criado Ele fala pra gente fazer isso daqui, ó Essas três linhas Então nós podemos literalmente copiar essas três linhas, já que eu já li tudo com você, voltar no nosso projeto, colocar as linhas ali, então CTRL V aqui no terminal e dar um Enter. Fechado, depois de um tempinho ele faz o upload de tudo, você volta aqui para o seu projeto e atualiza a página. faz o upload de tudo, você volta aqui para o seu projeto e atualiza a página. Quando atualizar, ele já mostra para você o seu projeto aqui colocado como o Initial Commit. Tá bom? Isso é bem legal. Agora, existem melhorias para esse nosso projeto, tanto melhorias visuais aqui para essa página do projeto no GitHub, que é o Readme, que a gente faz daqui a pouco, tanto quanto a gente terminar o nosso projeto, que ainda faltam algumas coisas ali para a gente deixar ele mais interessante.