WEBVTT Bom pessoal, como que a gente vai mudar a imagem então, pra quando ele for maior do que certo, com determinado ponto, né? O ponto que a gente pode escolher aqui, é justamente o de 600 talvez, tá? Porque aqui 588 ele para de crescer, talvez aqui dos 600, 700 pra cima, tá? Como é que funciona isso? Apesar de que aqui o layout ele tá mudando em outro momento, mas não tem problema. Vamos exportar primeiro primeira imagem de fundo ok a imagem de fundo é essa daqui pro dark né então vou selecionar ela exportar como jpg 1x pode ser até 1x mesmo exportou aqui tem o bgmobile.jpg Então a gente vai chamar de bg.jpg E esse daqui bg.light Exportar Como um jpg bg.light Bg.light Pronto Muito bem Agora, eu acho que eu vou até corrigir isso daqui Não vou deixar só BG não, vou deixar BG Desktop Light E aqui eu vou deixar BG-Desktop Desktop Pra ficar mais específico, tá? Bom, eles estão aqui Agora a gente vai aprender uma coisa bem legal em CSS Lá embaixo, eu vou deixar lá por último, tá? A gente vai aprender sobre o Media. Media Queries é o nome, tá? Media Queries funciona assim. É um at rule no CSS, tudo que começa com arroba é uma at rule. At, em inglês inclusive, arroba a gente fala at, tá? A rule é arroba media. Ok? E aqui, eu falo pra ele, por exemplo, da sua largura mínima de 700 pixels, ou seja, de 700 pixels pra cima, você vai adicionar as regras que nós vamos colocar aqui dentro desses bigodinhos, como é que é o nome disso mesmo, gente? Chaves. Chaves, tá? Então, as regras que nós vamos colocar aqui. E a regra é bem simples, a gente vai pegar o body e substituir o background do body. E a gente pode substituir diretamente o root, a gente pega o root e substitui o bgurl, tá vendo? Então eu vou pegar essa tagzinha, vou escrever lá com vocês. eu vou pegar aqui o root 2.1 root o nosso variável bg url ela vai refletir outra agora, né a variável que ela vai refletir é url está em .assets .barra bg desktop .jpg táktop.jpg .bgDesktop.jpg E a gente tem o momento light, né? .light o bgURL vai refletir a nossa URL assets bgDesktop light.jpg tá bom? Vamos colocar o ponto e vírgula para seguir regras, ok? E salvar. Pronto. Essas media queries, o outro detalhe importante é que ela só funciona quando há essa linha aqui no seu HTML, tá bom? Que é a meta de viewport. A meta viewport que faz a adaptação do conteúdo pela largura da viewport e as escalas e tudo mais, tá bom? Muito bem, essa é a regra que vai fazer com que o background mude a partir de determinado momento. Olha ali que ele mudou, tá vendo? Ó, viu que ele mudou? Tá? O que eu preciso ajustar aqui, que pra mim faz todo sentido ajustar aqui no body a gente tem deixa eu mostrar pra vocês aqui, a gente tem o background sendo colocado no body a gente pode colocar uma altura de 100% viewport height sempre que a gente colocar essa altura de 100% viewport height, ó, o que é viewport mesmo? Viewport é toda a parte visível do meu dispositivo hum, entendi Mike, tô aos poucos entendendo, port mesmo viu porte é toda a parte visível do meu dispositivo entende mike estou aos poucos entendendo então havia o porte height é a altura da viu porte significa que ele vai pegar imagina 100 pedacinhos está sem pedacinhos aqui ele vai pegar os 100 pedacinhos e colocar para o bode dá para que ele tenha sem viu porte height esse ajuste também vai ajustar para quando o dispositivo lá não sei se vai lembrar, aqui no 320, ficava faltando alguma coisa aqui embaixo. A gente tinha a sensação de faltar alguma coisa, né? Porque o body sempre vai ficar refletindo, sem aquele ajuste, ele vai ter a altura do conteúdo. Só que o conteúdo acabou aqui. E aí o body acabou. Quando a gente deixou sem Viewport Height, ele vai ficar a altura total disponível. Então perceba que o fundo está mudando conforme a gente muda o dispositivo, né? Isso é muito bacana. Eu só preciso fazer esse ajuste aqui, né? Senão não vai rolar. Então ajuste do body height sem viewport height. Então o que nós fizemos aqui? Opa! O que nós fizemos aqui então, pessoal? Vamos só ver se está funcionando. Então, pessoal, vamos só ver se está funcionando. Aqui está funcionando, legal. Aqui está funcionando, legal. Abri, fechei. Chega um determinado momento também que não dá, né? Não existe um dispositivo assim que vai ser uma tripinha assim, que vai ficar desse jeito. Relaxa, não tem. Mas, então, aqui a gente tem um mínimo de 320, que é um dispositivo bem mínimo. E a gente tem dispositivos maiores aqui, tá bom? Bem maiores até. Pos Se você quiser, pra gente ter, tipo Super, ultra, large, grande, gigante Brutal, tá bom? Então o que a gente fez aqui? Modificamos a imagem De fundo, baseada No dispositivo Então a gente adicionou o Media Queries Então, vou colocar Tudo isso daqui Change background Based on Media Queries Tá bom? Então Change background based on media queries. Tá bom? Então, vou dar o commit, vou fazer o sync, vou olhar no meu projeto online, esse já tá aqui. Change background based on media queries. Perfeito, já está tudo aqui. Então, é assim que vai funcionando o nosso processo de desenvolvimento. Aqui você já tá pegando mais ou menos um processo real de desenvolvimento. As tarefas vão chegando para a gente, vão aparecendo os bugs, entre aspas, os problemas que nós precisamos resolver, as atividades, e a gente vai lá, resolve, faz o commit, manda, deixa guardadinho lá e assim vai. Bacana, né?