WEBVTT Pessoal, o que a gente vai fazer agora é o seguinte, ó Deixa eu desabilitar esse modelo aqui Do mobile, pra gente ficar aqui Você percebe que quando ele muda Ele muda de uma maneira bem dura esse switch Eu gostaria que ele deslizasse aqui, sabe? É, vai ser fantástico aqui, acho que vai deixar muito bonito, né? No nosso CSS, lá embaixo Nós vamos aplicar agora Uma atRule, tá? Que vai criar animações pra gente. A atRule é chamada de keyFrames. KeyFrames então vão definir pra gente animações. Depois eu vou colocar a atRule keyFrames, eu coloco o nome da animação que eu vou criar aqui. O nome que eu quiser, tá bom? Eu escolhi o nome slideIn. Ok? SlideIn, que significa que ele vai fazer o slide de entrada Ou seja, ele vai vir daqui para cá suavemente Bom, como que é que a gente tinha criado esse carinha aqui? Vou clicar aqui para selecionar ele Esse botãozinho a gente tinha feito da seguinte forma, pessoal A gente deixou um Left 0 aqui E quando a gente muda para o Light A gente fez uma alteração Se você vai lembrar aqui comigo, nós fizemos uma alteração do right zero né, então o que eu quero fazer na verdade é diferente, eu quero veja comigo, se eu mudar o left só pra 50%, você percebe que o botãozinho foi pra lá? e eu não precisei mexer nada com aquele right, tá? eu simplesmente mudei de left de 0 para 50%. E aqui está a chave dessa brincadeira, tá bom? A chave está aqui. Vem comigo, fica olhando. Aqui eu vou falar de onde ele vai começar para onde ele vai terminar. Então, ele vai começar do left 0, ok? E vai terminar em left 50%. Isso aqui é a ordem que eu estou criando. Eu estou criando uma animação, tá? Que vai fazer suavemente um slide in, uma entrada de 0 para 50%. Ele vai mover o elemento de 0 para 50%. Tudo bem? Ok. Como que a gente vai fazer essa movimentação? Em que momento que vai acontecer essa movimentação? Ela vai acontecer quando ela Quando estiver no light Então, eu não vou usar mais o right zero E não vou usar esse cara aqui Mas agora eu vou usar a propriedade animation Tá? Animation Essa propriedade aqui Eu vou precisar inicialmente de dois valores O nome da animação que eu criei Slide in E o tempo que ela vai levar para executar quem sabe aqui ponto 4 segundos ou 0.4 tá bom ou seja aplica a animação quando eu colocar esse light aqui ó quando quando eu clicar se lembra que quando eu clicar esse light vai entrar no html quando ele entrar o css vai interpretar esse animation aqui e vai aplicar o slideIn, que vai fazer o left ir de 0 até 50% em 0.4 segundos. Tranquilo, vamos fazer aqui a brincadeira, ó. Fez, mais, mais, mais, mais, olha o que aconteceu. Ele fez, mas ele voltou, o que aconteceu? Ele fez, mas ele voltou para o lugar. Por quê? É bem tranquilo, tá bom? Toda animação tem um começo e um fim. E quando a animação chega no seu fim, ou seja, ela foi de 0 para 50, quando ela chega no seu fim, depois de 0.4 segundos, ela acaba e volta para o inicial, que era o inicial, ó, analisa comigo. Eu sei que às vezes confunde, tá, galera? A gente ficar subindo e descendo as coisas assim. É só você olhar as linhas que a gente tá, tá bom? Vai entendendo o que eu tô falando e depois você aplica. O inicial do left é zero, mas existe uma regra que eu posso colocar aqui no animation que fala pra ele a seguinte coisa, olha que legal, ele vai falar o seguinte. Ei, slide in ou animação, quando você terminar, mantenha as propriedades que existem aqui no to. Mantenha todas as propriedades aqui. No caso, left 50%. Qual é essa regra no animation? Bem tranquilo. Aqui eu coloco a regra chamada forwards. Quando eu colocar essa regra, eu estou dizendo para ele o seguinte, você vai fazer a animação do slide in, que vai levar o left de 0 até 50% em 0.4 segundos. Quando chegar no final, você mantenha as propriedades que eu defini lá no slide-in. As propriedades finais que eu manti aqui. Tá bom? Nesse caso eu só tenho essa, mas poderiam ter outras. Vamos ver? Atualizando agora. Cliquei. Ó. Foi. Cliquei. Volt cliquei, ó, foi cliquei, voltou, né? cliquei, foi, cliquei, voltou agora, a volta também precisa ser mais interessante essa volta não tá legal, ok? pra fazer a volta, a gente faz de novo outro keyframe, keyframes a gente vai chamar esse de slide out sei lá, slide out slide back, slide in slide back seria é, tá bom, é que eu tô sem ideias, tá bom Slide back. Slide in. Slide back. Seria... É, tá bom. É que eu tô sem ideias, tá bom? Então, vai ser de left 50%, ok? Para left zero. Tá bom? Left zero. Slide back. Volto pra cá. Só que aonde eu vou colocar agora, pessoal? Agora eu não vou colocar no light Tá bom? Porque ele vai funcionar agora no switch button normal Animation Escrever certinho Animation Slide back Em ponto 4 segundos Acho que em ponto 3 ou ponto 2 segundos Acho que é mais legal Mas aí a gente já vê, tá? Vou por enquanto ou ponto 2 segundos, acho que é mais legal mas aí a gente já vê, tá? vou por enquanto deixar sem o forwards, tá? pra gente ver, vou atualizar foi, voltou foi, voltou, por que que eu deixei sem? simples, porque se você entendeu que o forwards vai manter as propriedades finais do meu animation, o meu animation a propriedade final do slideback, já é o left zero. Então, eu não preciso colocar, é redundante eu colocar, já existe aqui no meu padrão o left zero, então fechou. Não preciso colocar. Eu vou colocar aqui como 0.2 segundos, que eu acho que ficou mais legal, entendeu? Então, a gente vai só pra finalizar esse botão, quando eu passar o mouse em cima dele, a gente tinha uma opção pra quando eu passar o mouse em cima, tá? Switch button hover. Bom, a gente vai fazer o que aqui? Vem comigo. Vamos dar uma olhada como que tava aqui o hover dele. O default é esse cara aqui, ó. Deixa eu pegar aqui onde que eu consigo pegar ele. Endo dark track. Aqui eu consigo pegar ele. dark track que eu consigo pegar ele um out outside 88 pixels 8 pixels com highlight color highlight color ok tranquilo então vem comigo para fazer isso aqui é outline 8 pixels é só lhe r é aí o variável a ilha e que colar esse é o governo do botão com o que passa mais em cima a loja pega o relato de caramba fazer as coisas variáveis fica tão lindo cara fica tão fácil de fazer né é isso aqui galera eu acho que nossa trabalho do ano que você tá achando