WEBVTT Uau! Você chegou até o final do Discover, parabéns! E a essa altura, depois de muita mão na massa, você já deve ter percebido que com aulas descomplicadas, direto ao ponto, sem enrolação, a programação também é pra você. E olha só, aqui você conheceu mais sobre a profissão, sobre os fundamentos, deu seus primeiros passos e está saindo daqui com um projeto incrível nas suas mãos. E ainda vai poder baixar o seu certificado de comprovação pra você publicar aí no seu LinkedIn, nas suas redes sociais, mostrar pros seus amigos, familiares e também já ter isso guardado, quem sabe pra logo a sua primeira oportunidade. E ainda vai poder seguir agora com mais confiança para você avançar nos seus estudos em programação e decolar nessa carreira. Bom, eu sou suspeito para falar, mas esse é um universo incrível e cheio de possibilidades onde você vai poder trabalhar de casa para qualquer empresa, em qualquer lugar do mundo, pelo menos eu via muito isso e foi isso que me motivou demais, e aí como um freelance também, se esse for o seu objetivo, ter o seu negócio próprio, você também pode monetizar seus projetos e talvez criar sua própria empresa ou mesmo ir buscar o seu primeiro emprego e ter o seu salário de dev, seu salário de desenvolvedor, desenvolvedora e aí se qualificando para uma dessas milhares de vagas disponíveis no mercado. Bom, você sabe que se você fizer uma rápida pesquisa, você vai ver o LinkedIn repleto de vagas, é só você ir lá, pesquisa lá por front-end, programação, alguma coisinha que você vai ver. E aqui, só no Brasil, a Brascom faz um estudo de que há muito mais de 500 mil vagas e até 2025 você vai ter mais de 700 mil vagas, mas isso são para profissionais qualificados, ou seja, para as pessoas que realmente gostam muito dessa área e estudam bastante para se qualificar. Enfim, esse é só o começo, programação é um aprendizado contínuo, não tem aquele lugar que você fala assim, ah, não preciso estudar mais. Não, você sempre vai estudar, sempre vai ter um próximo passo, isso é que é legal. E por isso, eu falei para você no começo do curso sobre o Explorer, que é o nosso programa de formação aqui da Rocket, e a gente vai muito mais a fundo lá, a gente pega muito mais fundamentos, ali a gente prepara a pessoa para realmente conquistar uma dessas vagas e estar pronta, estar segura para poder criar seus próprios projetos e também seguir nessa carreira. Lá a gente vai abordar temas muito mais profundos do que somente HTML, CSS e JavaScript. Lá você vai ver o Backend, você vai ver Node, React, enfim, várias tecnologias que o mercado hoje demanda demais, além de aprender muito das suas habilidades comportamentais, o que é que realmente as empresas esperam ouvir da sua boca quando te entrevistar, e você vai ter uma preparação ali especial do nosso time para as entrevistas. Tem uma pessoa recrutadora dentro do Explorer que ajuda você a isso, além de grandes outras vantagens que você pode encontrar no link que vai estar aparecendo aqui na tela ou em algum lugar aqui no vídeo. Lá no Explorer você vai poder seguir no seu ritmo, fazer ali as aulas, temos encontros semanais com os instrutores, enfim, tem uma rotina muito legal ali, muito conteúdo bacana para você poder se organizar e estudar e o mais legal de tudo não é apenas o conteúdo, mas sim um caminho claro para te colocar até o próximo nível. Enfim, vai ser muito legal te ver lá se você quiser, tá bom? Dominar essas tecnologias de forma prática, se você quiser se desenvolver profissionalmente, entendendo esses conteúdos, essas habilidades comportamentais, se você quiser atender os pré-requisitos das vagas que você está encontrando por aí, e além de construir muitos projetos. A gente tem mais de 40 desafios lá E só com a rotina do Explorer E muito a fundo dos desafios Você no mínimo vai sair com uns 10 projetos E isso é muito legal pra você se posicionar E ter essa sua primeira vaga A gente já está em muitas turmas Eu acho que já são mais de 12 turmas ali Mais de 3 mil alunos também E alunas Fora todo esse conhecimento da Rocketseat bem de pertinho para você e quem sabe o próximo pode ser você, tá bom? Então, já falei sobre ele, quero te parabenizar mais uma vez, continua seguindo os nossos conteúdos gratuitos aqui na Rocket, sempre a gente vai estar fazendo vários para vocês e eu te vejo no próximo, beleza? Abração, Maicão, Tchau, tchau.