WEBVTT O que é CSS? CSS significa Cascading Style Sheet ou Folha de Estilo em Cascata. Por que escolheram esse nome? Porque o acúmulo de uma propriedade e um valor, que são as coisas fundamentais que a gente estuda em CSS, eles servem para poder dar estilos para o HTML. Significa que você vai colocando um estilo após outro estilo após outro estilo. Imagina um arquivo .css que é onde você vai colocar estilos. Você pode definir estilos colocando uma propriedade, nesse caso eu estou mostrando pra você a cor de fundo, e um valor, e ali eu termino com uma ponta e vírgula. Assim eu posso ir empilhando outros valores. Eu posso ir modificando todo o meu HTML por causa desse conjunto, dessa regrinha de cascata que a gente está falando. Então a ideia de ser criado esse nome, Folha de Estilo em Cascata, é porque eu tenho um lugar onde eu escrevo estilos e vou colocando e empilhando um após o outro, e assim modificando a minha página. Existem outras regras fundamentais em CSS, mas essa primeira aula é pra gente entender o que é o CSS. Aqui a gente entende que ele é um arquivo .css, ele vai definir os estilos para o HTML, modificando cores, modificando posicionamentos, até animações a gente consegue fazer. Eu trabalho sempre com uma propriedade e valor, é isso que eu preciso entender do CSS, conforme eu vou estudando eu vou aprendendo mais propriedade e mais valores, e assim eu posso fazer, todo mundo que trabalha com front-end, todo mundo que trabalha na web, nessa parte de front-end, provavelmente é o tipo de pessoa que vai usar bastante o CSS.