WEBVTT Vamos entender mais uma característica da cascata, a mais importante do CSS, uma das mais importantes, é a hierarquia de regras aplicadas. A cascata vai seguir uma hierarquia interessante. Eu tendo aqui um p e um texto, eu posso pegar o p, através do seletor de tag p, aqui dentro eu poderia colocar uma cor para esse texto, como uma cor, vamos colocar aqui violeta, por exemplo. Está ali a cor violeta. Se eu coloco uma segunda cor aqui abaixo dessa e colocar ele blue, ele vai levar em consideração a última que eu coloquei. Agora no CSS, quando a gente escreve dessa forma ele já avisa, ele coloca o editor de código e já avisa, você está repetindo ali e tal, mas o que acontece muitas vezes é que a gente tem documentos grandes, longos, muitas coisas, muito CSS, muitas classes, muitos seletores, muitos IDs, que a gente vai tudo aprendendo isso, e o que vai acontecer? Em algum outro momento, eu poderia ter aqui, por exemplo, nesse p uma classe, e aqui eu coloco green, e em algum momento eu vou ter aqui essa classe green sendo aplicada, aqui é um seletor de classe, a gente vai ver na hora de seletores, é outro momento, mas aqui eu coloco a cor green, a cor verde. O que é que vai acontecer agora? Ele vai sempre levar em consideração, essa é a ideia da cascata, o último elemento aqui, na hierarquia das regras, aquele que vier depois. Então ele vai levar em consideração esse elemento aqui, o green, que é o que está vindo depois. Bacana? É sempre observar dessa forma, se eu tenho dois seletores iguais, p e p, ele vai levar em consideração o último, que foi colocado ali na hierarquia de linhas.