WEBVTT Vamos falar sobre a especificidade no CSS. Ela é muito importante para a gente entender que cada seletor que nós utilizarmos, ele vai ter um peso, e a soma desses pesos faz a declaração específica ser aplicada. O que é isso, Mike? Vamos lá. Um elemento, um seletor de tag, que é o pesinho normal, por exemplo. Aqui eu tenho um P no HTML, aqui eu tenho uma classe aplicada, eu também vou colocar um ID aqui, text. Muito bem, aqui eu vou ter três tipos de aplicações de CSS, nós vamos ter o elemento, e ele tem o peso 1, color, vamos colocar aqui green, vamos colocar color red, acho que vai ser melhor, tá bem? Cor vermelha, se eu descanso o mouse em cima do meu editor de código, ele dá algumas informações ali, selector, specificity, especificidade do seletor, 001, significa que o seletor de tag, o seletor de elemento, ele pesa 1, tudo bem? Se eu coloco aqui acima, o seletor de classe, green, nesse caso, eu vou colocar cor green aqui, você vai perceber que ele vai aplicar a cor green, e ele desconsidera agora o cascading, a cascata, porque a soma dos pesos faz essa declaração aqui ser mais valiosa, ela tem um peso maior, então ela tem uma especificidade maior, e eu estou definindo que essa daqui pesa 10, essa pesa 1, então o 10 vai ganhar aqui, se eu descanso o mouse aqui em cima, eu consigo ver isso, 010, é o peso 10, beleza? Então essa é a especificidade do seletor de classe, e nós temos a especificidade maior, que é o de ID, nesse caso eu coloquei text, e vou colocar aqui a cor blue, ok? Se você observar comigo agora, o blue vai ser aplicado, então a ideia de cascata, ela cai por terra, na questão de, ah, o último é considerado, não, porque existe a especificidade que também trabalha aqui, se nesse caso tivesse apenas seletores, apenas os seletores com o mesmo peso, ele vai levar em conta a especificidade, vai levar em conta o último, mas nesse caso, ele vai levar em conta a cascata, né, e vai colocar o último, mas nesse caso eu estou trabalhando na especificidade, então ele vai levar em conta aquele que é mais pesado, descanso o mouse aqui em cima, eu posso ver a especificidade desse é 100, 100, e o combo deles também conta pra especificidade, ou seja, se aqui eu tiver um text green, juntinho, porque daí eu estou aplicando todos e ainda vou aplicar o p, vou aplicar todos eles, o p que tem o id text, que tem a classe green, ele vai levar uma cor black de volta agora, vai voltar por ser preto, aqui é muito mais específico ainda, 1, 1, 1, é como se fosse uma ligaçãozinha entre eles, fazendo todos os valores aqui, de 1, que é o menos específico, 10, então 10 mais 1 vira 11, e aí o de 100, 100 mais 11, pronto, 111, esse aqui tem mais peso de todos eles, então sempre observe a especificidade, porque que é importante você entender essa teoria, porque muitas vezes que você estiver fazendo CSS, você pode se confundir falando assim, mas pera aí, porque que não está aplicando essa cor vermelha, se o CSS está gigante, tem um monte de coisas, pode observar se não tem algum outro seletor que você acabou aplicando, e ele está tendo mais peso, e por ter mais peso ele vai ser levado em conta, e por isso você vai ter que trabalhar certinho do jeito que você quer melhorar o seu CSS, tá bom?