WEBVTT Pessoal, existem duas coisas aqui no CSS que torna ele ainda mais específico do que o id, class, tag, etc. Que é o que? Você pegar uma tag, uma div, eu vou pegar aqui, como um título, por exemplo, e você colocar aqui um style direto nele. Quando você faz isso, por exemplo, font-size 32px, quando você faz isso aqui, não importa se você tem o mais forte aqui, o mais específico, que seria o title. Que seria o id title. Se você vem aqui, pega o id title e coloca um font-size de 12px, ele não vai pegar. Por que? Você colocar o atributo style do HTML direto na tag é muito mais pesado. Agora, o mais pesado de todos, o que vai ser mais específico de todos, quando eu falo peso eu quero dizer aquele que tem mais importância. O que vai ter mais importância é você colocar o exclamação important, muito aqui, presta atenção, não use isso. Quando você usar isso, isso aqui vai dar um problema muito grande. Important. Aí ele vai pegar esse, tudo bem? Só que, se você esquecer o important em vários documentos CSS que você estiver trabalhando depois, cara, isso vai te deixar com a cabeça muito atribulada, muito conturbada. Você vai tentar todo tipo de id, de classe, de tudo, de especificidade, vai tentar colocar o style, nada vai funcionar. Até você lembrar que você esqueceu o important em algum lugar. Então, minha dica primordial, não use important. Segunda dica, não use style. Você vai ver muito disso, você vai ver algumas aplicações usando direto assim na tag. Não use. Deixe a especificidade para trabalhar da maneira de especificidade em si. Somente coloque mais especificidade conforme a necessidade. Quem sabe vai chegar um momento que você vai precisar usar o important mesmo e não tem conversa. Pelo menos você já sabe que ele existe, tá bom? Quem sabe você vai precisar usar o style mesmo e não tem jeito, mas você já sabe que ele existe. Mas tenta-se ter lá o id, a classe, etc. Bacana?