WEBVTT Entender seletores no CSS é tranquilo, num primeiro momento, só que a gente vai expandindo bastante porque, aqui eu vou mostrar pra você alguns seletores, só que tem outras coisas que a gente coloca nesse lugarzinho onde fica os seletores, que as vezes confundem a gente, mas vamos aos fundamentais, aos seletores fundamentais. Imagina uma tag p aqui, que eu colocar, e um lore qualquer coisa, eu tenho, o primeiro que eu posso falar aqui é esse tipo, é o type selector, eu também chamo as vezes de element selector, ou tag selector, seletor de tag, seletor de elemento, seletor de tipo, que é nada mais nada menos eu colocar o nome da tag, do elemento que eu quero, e nela eu aplico o que eu quero aplicar, de cor, por exemplo, aqui eu estou fazendo uma propriedade bem humilde, só pra gente poder falar do seletor em si. Então nessa partezinha aqui onde a gente coloca seletores, ele vai abrir uma possibilidade, isso com o passar do CSS, você vai ver que a gente vai poder colocar outras coisas aqui, que as vezes a pessoa acha que é o seletor em si, não, o seletor é esse carinha aqui especifico, esse é o seletor de tipo, se aqui eu tenho um id, um identificador único, vou escrever text, aqui eu posso mudar o seletor pra seletor de texto, ou, seletor de id, eu escrevi text e imaginei o texto, o seletor de id funciona o seguinte, eu coloco uma hash e coloco o nome que eu coloquei aqui dentro, das aspas, esse é o seletor de id, tudo bem? Então ele vem e aplica ali a mesma cor, enquanto você estiver vendo a cor é porque ele está aplicando certo, eu poderia ter aqui nesse elemento uma classe, uma classe pink, aqui então eu posso vir e colocar um pontinho e colocar o nome da classe, então o seletor de classe ele é dessa forma aqui, tudo bem? Coloco um pontinho e o nome, existe o seletor de atributos, o seletor de atributos é bem interessante, imagina que eu tenho um atributo título aqui, title, ok? Eu posso vir aqui e fazer dessa forma, coloco ou somente o atributo, todo mundo que tiver o atributo title vai receber isso daqui, ou eu coloco apenas o, vou ser mais especifico, vou colocar exatamente o que eu coloquei ali dentro, aqui ó, title igual t e tudo mais, também funciona, ok? Assim como funciona isso aqui, também, não que você vai ver muito por assim, porque quando você falar de classe, você de fato vai colocar classe, também funcionaria você fazer isso aqui, e também é uma coisa que você não vê muito por aí, você vai ver muito mais o id, também funciona, ok? Uma coisa que você deve ter percebido, deixa eu ver se você percebeu, se você tiver uma ou mais tags, ele é aplicado para todas aquelas tags que for aquele seletor, então veja que o p, tem dois p's aqui, porém a classe pink, só um elemento tem a classe pink, então pink apenas aquele que tiver a classe pink, então se eu repito a classe, aí ele aplica para os outros elementos também, se eu não coloco, nesse elemento no caso eu não coloquei, ele não pega, ok? Por fim, agora o seletor universal, o seletor universal é o asterisco, significa que tudo na página, o asterisco significa tudo na página, eu vou aplicar a cor violet ali nesse caso, tá bem? Para todos os elementos que aparecerem na página, eu vou aplicar esse carinha aqui, então você viu aqui os seletores de tipo, ou de elemento, ou de tag, que é um nomezinho da tag, vai aplicar para todos eles que aparecerem ali, você viu o seletor de id, apenas aquele que tiver aquele identificador único vai receber, você viu o seletor de classe, ele vai aplicar apenas para aquele nome de classe, o seletor de atributo, então todos que levaram o atributo title, e não importa, nesse caso específico, não importa o que tenha no conteúdo do atributo, uma vez que existe title ele vai aplicar, ou então eu posso ser mais específico na relação da aplicação do atributo, eu posso também ser específico, e por fim o universal, bacana?