WEBVTT Vamos falar de combinators. É bem legal no CSS entender essas regrinhas de combinators. E aqui vamos olhar o primeiro HTML que eu escrevi pra você poder ver com clareza. Essa primeira parte eu vou usar o article, depois o aside pra explicar o child. Mas pra explicar esses três primeiros aqui eu vou usar o article. E o article tá da seguinte forma. H2, P. O primeiro P aqui eu coloco um span. Ele nem aparece nada modificado, que a gente vai modificar ali. O segundo eu coloco um mark, aí por isso que você vê a cor. E aí um outro P aqui. Vamos olhar primeiro essa parte aqui do article. Pra entender o descended combinator. O que é o combinator ou combinador descendente? Cara, é muito simples. Eu posso pegar o P e escrever aqui color red. Poderia fazer assim, ele vai aplicar pra todos os P's. Ou eu poderia ser mais específico, colocando article P. Significa que eu estou entrando no pai article e pegando o filho dele e aplicando a cor. Se tivesse um P fora do article, aqui vai fazer muito sentido pra você. Aqui eu vou colocar um lore. Se tem um P fora do article, ele não vai aplicar. Se eu coloco assim, ele vai aplicar em todos os P's da página. Aqui eu estou usando o combinador descendente. Então filhinho P que está dentro do article. Show de bola? Eu tenho a lista. A lista é bem legal. Então vamos supor que eu quero aplicar apenas pro span e pro mark essa cor. Então eu vou colocar aqui, span, vírgula, mark. Então a lista, o selector list ou o combinator list, ele é uma vírgula. Você vai colocando o que você quiser separado por vírgulas. Aqui não importa se você tem um espaço entre eles ou não. O primeiro importa muito, porque article P junto não existe, mas article com espaço P existe. Faz muita diferença, tá bem? O next sibling é bem legal, cara. Ele funciona com um sinal de mais e ele sempre vai observar se tem um irmão próximo. Next sibling, irmão próximo. Funciona assim, eu quero pegar apenas esse P. Então antes desse P, o irmão dele antes é um H2. Então eu vou colocar o irmão seguido daquela tag ou daquele elemento que eu quero mudar a cor, ou daquele selector que eu quero mudar a cor. Então é o mais. Significa que eu conseguiria mudar esses dois últimos aqui, por exemplo, se eu colocasse aqui na frente um P, porque eu sempre vou olhar o P que tem anterior a ele um P. É assim mais ou menos que eu leio. Esse P anterior a ele tem um P? Tem. Então coloca a cor. Esse P anterior a ele tem um P? Tem. Então coloca a cor. Esse P anterior a ele tem um P? O irmão dele, o next sibling, irmão próximo dele, é um P? Não é esse anterior, então ele não vai colocar aqui a cor vermelha nesse P, porque anterior a ele não tem um P. Beleza? Por fim, nós temos o child e eu separei essa tagzinha assim, a side, pra você ver, porque com cores a gente não consegue trabalhar do jeito que eu quero mostrar pra você. Então aqui nós temos nessa side uma UL e nós temos três LIs, um, dois, três. Dentro desse LI eu coloquei uma outra UL, então por isso que ele ficou organizadinho dessa forma. Então vamos imaginar que eu quero dar um espaço superior aqui dessa primeira UL. Eu vou primeiro mostrar com o que eu imaginaria agora sem conhecer o child combinator. Eu ia pensar assim, UL, eu vou pegar UL, UL que está dentro da side, eu vou fazer assim, aside UL, e eu vou colocar o margin top. Claro, eu ainda não cheguei a estudar tudo, mas, sei lá, descobri que o margin top vai dar um espaço. Olha, ele colocou um espaço aqui e colocou um espaço aqui, porque ele está pegando toda a UL que tem dentro da side, não importa o nível, toda a UL que tiver dentro, por causa do combinator descendant que a gente está aplicando, ele vai colocar em todas. Só que o child ele fala o seguinte, é um sinal de maior da matemática, e ele fala assim, pega o primeiro nível, o primeiro filho, child é filho, pega o primeiro filho de a side. Então o primeiro filho de a side que for UL, no caso apenas esse daqui, aplica o espaço. Todos os outros que estiverem abaixo eles não vão ser afetados. E obviamente isso não funciona com cor, porque a cor, a partir do momento que eu apliquei no pai, ele vai reproduzir para todos eles. Então não importa, o próximo UL, aqui não importa, ele vai aplicar, desde que a cor foi aplicada no pai, ele vai para todos os filhos, mesmo de qualquer forma, então ele desconsidera o seletor. Mas esse daqui de espaço ele funciona bem para explicar esse conceito. Tá bom? Então aqui a gente viu os combinators descendent, que nada mais é do que você colocar o nome da tag com o espaço, o que você quer. Então aqui a gente viu o article p, por exemplo. O delist a gente viu que é separar por vírgulas. O next symbol a gente viu que é simplesmente ver se a tag que eu quero aplicar tem um irmão próximo. Symbol, irmão, next, um irmão próximo. E aqui o child, o filho, eu peguei ali o aside, nesse caso, e coloquei o sinal de maior, para aplicar apenas ao primeiro nível, aos primeiros filhos, o primeiro UL que tiver ali. Claro, se tivessem outros ULs aqui, como irmãos dele, ia se aplicar também, tá bem? Se eu tivesse aplicado aqui, alô, vou escrever aqui, alô, só para ter essa clareza. Claro, se eu tenho esse aside, ele tá aplicando para todos os filhos direto, o margin top de 50 pixels aqui, ele vai aplicar para esse daqui e para o próximo também, porque ele tá no primeiro nível, ele é o primeiro filho, ok? Só que dentro dele, lá dentro, em profundidade, ele não vai aplicar. E é bem bacana a gente entender os combinators para a gente ter essa flexibilidade de aplicando CSS com mais criatividade. Bacana?