WEBVTT Nessa aula vamos dar uma olhadinha como colocar um CSS no nosso projeto, ok? No nosso HTML e etc. Então estou criando uma pastinha, projeto, vou abrir Visual Studio Code, vou arrastar a pastinha para cá, padrão, vou colocar aqui um index.html, padrão, vou colocar uma exclamação, temos o nosso HTML iniciado aqui. Para colocar um estilo, você vai poder fazer de algumas formas, por exemplo, eu vou até deixar aberto aqui a janela, vou abrir rapidinho, vou abrir aqui com o Edge, legal, está aqui aberto. Então você pode colocar estilo direto aqui no HTML com a tag style, com o atributo style, ok? Você pode colocar em qualquer tag HTML com o atributo style. Então se aqui, por exemplo, tivesse colocando uma cor de fundo, de cor vermelha e salvar, vir aqui e atualizar, a cor está aplicada ali, tudo bem? É uma das maneiras, mas não é a mais usual. Tem uma segunda maneira, inclusive tome bastante cuidado porque esse daqui é uma, o HTML ele entende isso aqui como muito relevante e ele acaba trazendo do CSS aquela ideia de especificidade, ele traz muito mais esse, então cuidado. Você pode estar colocando uma tag style no seu código e aqui você coloca direto estilo se você quiser. Então algumas vezes você também vai encontrar isso por aí, background, color, vou colocar aqui um blue para a gente ver que mudou a cor e atualizar, beleza? Você pode também fazer dessa forma, você vai encontrar às vezes isso, mas também não é o mais interessante. O mais interessante quando você criar um projeto é você criar um arquivo, o arquivo você pode dar o nome que você quiser, vou colocar style.css, o mais importante aqui é o .css que é o que define que de fato ele é uma folha de estilo, tá bem? Se eu salvar agora, atualizar, não vai aplicar nada, não tem nada, eu vou fazer o link agora do CSS com o HTML e a gente faz aqui no Red também e o link é esse nome mesmo, link. Aqui ele vai dar um monte de opções, você tem esse 2.css, eu vou dar um enter aqui, e ele já completa para você com tudo que é necessário. Primeiro, o atributo rel, de relation, ele está definindo que o arquivo que vai ser chamado daqui a pouco, ele é um arquivo do tipo stylesheet, então essa tag link você pode usar para outras finalidades, acaba mudando aqui o relation dele. Href é em que lugar do mundo então está esse estilo que você quer, só por eu ter colocado dessa forma aqui com o próprio Visual Studio Code e já criado aqui o style.css, ele já coloca aqui para a gente o style.css, não exatamente porque eu coloquei o nome, porque eu quero, deixa eu repetir isso para você entender né, ah eu vou colocar um asinho Mike, ah então se eu colocar aqui ele vai entender que é o asinho, não é assim tá? Ele já coloca o style.css, por isso que eu escolhi colocar style.css mesmo, só que com o passar dos seus projetos, você vai organizando em outras pastas, dando outros nomes, atenção ao colocar aqui a referência dele como o local correto que ele está, nesse caso está na mesma pasta, eu só coloco isso, tá bem referenciado, se tivesse dentro de outra pasta a gente segue toda a estratégia de caminhos relativos e absolutos etc tá? Muito bem, dessa forma só com essa tag link a gente já linkou agora o nosso estilo.css no nosso projeto, e aqui eu posso tranquilamente começar um estilo, colocar uma cor, eu vou colocar o de fundo, sei lá, vou colocar uma outra cor aqui, bisque, aqui eu venho e atualizo e já tá linkado, já tá legal, eu posso agora a partir desse arquivo colocar todo meu style.css aqui, fica organizado, fica no seu lugar bonito, tem outras maneiras como a gente viu, o que eu não recomendo muito, e assim é o que a gente acaba usando aí quando a gente vai fazer projetos grandes, bacana?