WEBVTT Vamos estudar sobre o conceito de Box Model do CSS, e traduzindo ao pé da letra modelo de caixa. Onde box é caixa, model é modelo. Ok, o que significa isso? Significa que todos os elementos HTML são considerados como uma caixa. Imagina que o CSS enxerga cada tagzinha lá como uma caixa, assim como uma caixa de papelão. É, como assim Mike, explica um pouquinho mais. Bom, toda caixa tem conteúdo, tem largura, altura, caixas tem bordas, caixas tem espaços internos, preenchimentos, caixas tem espaços externos, que são os espaçamentos, e tudo isso é traduzido aqui como propriedades no CSS. Então aonde esse azulzinho está, esse daqui é o content. Esse número aqui que você vê é a largura desse conteúdo, de ponta a ponta, no eixo X ou eixo horizontal que a gente fala. O 160 que você tá vendo aqui, ele seria a altura, a altura ou eixo Y, o eixo vertical dessa caixa. Aqui é só uma simulação, ok? O padding significa preenchimento, então ele é o preenchimento interno dessa caixa, aonde existe um preenchimento de 50 e 50 em cima e embaixo, e 20 e 20 nas laterais. E aí a caixa vai ter uma borda também, border. Então essa borda tem uma grossura aqui de 5, ok? E a caixa pode ter espaços ao redor dela, e aqui a gente tá tendo uma caixa de margem, espaços de 50, de 30, 50. Então o que você precisa imaginar aqui comigo? Imagina comigo, que vou desenhar aqui pra vocês, imagina comigo que se isso daqui estivesse escrito em HTML, tudo isso daqui, isso daqui seria um texto do HTML, isso daqui poderia ser a lista, isso daqui está escrito obviamente em HTML, ok? Então você tá entendendo que esse cara aqui específico, pessoal, isso daqui é uma caixa. Tem o conteúdo dela, que é isso daqui, esse conteúdo tem uma largura, uma altura, ok? Não existem bordas nessa caixa que você tá vendo, não tem bordas, mas tem algo ao redor dela. Eu poderia falar que tem uma bordinha aqui embaixo, por exemplo, mas tem espaço ao redor dela. Então, ó, existe nessa caixa aqui, ó, espaço ao redor dela. Tudo são caixas, cada um desses carinhas aqui, cada um desses elementos são considerados caixas e é isso aqui mais ou menos que você estaria, que você precisa imaginar na sua cabeça que existe ali no HTML, tá bem? Cada um desses carinhas aqui sendo uma caixa. Olha que legal, você estaria vendo mais ou menos isso aqui, tá bem? Aqui estaria a imagem e aqui estaria a caixa principal que seria o nosso body. Tudo sendo observado como caixa. Consegue fazer esse exercício mental? Sendo dessa forma, você já destrava, você já tem algumas propriedades aqui, que é a largura, height, altura, você já vai ter o content, que é o conteúdo, você vai ter o padding, o border, margem, todos eles a gente vai precisar entender os números, mas são números, é por isso que vai definir elas, e aí você vai ter como trabalhar cada um delas. E, claro, depois a gente estuda o posicionamento dessas caixas e tudo mais, mas isso daqui é o modelo de caixa, é o box model, é simples de entender a teoria, agora vamos entender cada uma das propriedades na prática.