WEBVTT Para a gente se aprofundar no entendimento da caixa, a gente tem que falar de display. Display significa apresentação. O que eu quero dizer é que nós vamos ter dois tipos de apresentação aqui quando a gente pensar no comportamento de uma caixa em relação à outra. É o display do tipo block, que seria uma caixa block, e o display do tipo inline, que seria uma caixa inline. A gente vai ver as diferenças de cada uma delas, mas a gente poderia ter um display block aqui, e aqui eu vou só simular, tá, um display inline. O que eu quero dizer? Isso aqui é como se fosse a tag, tá bem? Estou simulando uma tag A, aqui, e uma tag H1. O que eu quero dizer com isso? Existe um padrão do HTML, pessoal, que a gente chama de flow. Flow significa fluxo. Qual que é o flow do HTML? O flow do HTML é ter uma tag abaixo da outra, quando a tag é block, ela vai ocupar uma linha toda, e quando a tag é inline, ela vai ficar uma ao lado da outra, tudo bem? A gente precisa entender isso. Show de bola! Então, o display do tipo block, a gente já vai estudar com riqueza de detalhe, ele vai ter algumas algumas relações aqui, algum comportamento, tá, e tudo isso que a gente tem que olhar entre esses dois, block e inline, a gente está falando sobre como a caixa se comporta ao redor, ou seja, essa em relação a essa, essa em relação a essa, e assim vai. Por quê? Porque mais pra frente você vai estudar o display do tipo flex, grid, e aí vai ser o comportamento, na verdade, das caixas dentro de outras, mas no momento oportuno você vai entender. Então, existe esse fluxo padrão, a gente só precisa entender agora o que é o comportamento da caixa block, qual que é o comportamento da caixa inline, e isso daqui vai te colocar num nível ainda maior.