WEBVTT Bom, vamos falar do display block. Display block, pessoal, coloquei uma div aqui, escrevi block porque ela é um display block, e a gente vai falar três regrinhas aqui que vai ser bem simples de entender. A primeira delas é que ele vai ocupar toda a linha, como se fosse um bloco. Então aqui no CSS, se eu colocar uma div, colocando aqui uma borda sólida, você vai perceber que ele ocupa daqui até lá, de maneira horizontal, toda a linha. É isso que a gente quer dizer. E se tivesse um outro carinha aqui, você ia ver que ele ia ocupar tudinho, ok? Bem suave, bem tranquilo. Segunda regrinha, larguras e alturas são aplicados normalmente. Largura aqui é o width, se eu colocar uns 200 pixels, ela vai aplicar normalmente. Altura aqui é o height, se eu colocar uns 200 pixels, ela também vai aplicar normalmente, ok? Você vai notar também que padding, margin e border funcionam por completo. Aqui a gente colocou a border, está funcionando legal. A gente poderia colocar aqui, só para você ver um pouquinho, um margin de 20 pixels, que é o preenchimento interno, um padding, né? Um margin de 20 pixels, que é o espaço ao redor, e aí o border que nós já colocamos ali. Aqui, pessoal, alguns elementos padrão com o display block. Div, main, header, section, p, todos eles já vêm por padrão com o display block.