WEBVTT Bom, vamos falar do display inline e entender algumas regrinhas pra simplificar bastante aqui. A gente vai usar aqui o span, vou colocar escrever aqui né, inline e a gente vai entendê-lo melhor. Primeiro que ele vai ocupar apenas o espaço do conteúdo do elemento. Pra que você possa ver isso de maneira melhor, vou colocar aqui span, vou colocar uma border, border solid, ok? Ali você consegue ver certinho que a caixa vai ocupar apenas o espaço dele ali, do elemento. Eu falei que eles poderão ficar em linha, olha que interessante. Se a gente tiver um outro span aqui, em linha, significa que um tá do lado do outro. Porém, se eu colocar no meio deles uma div, que é display block, obviamente ele vai quebrar a linha, porque o display block, se vem antes um inline ou depois um inline, não importa, o display block ele tá pegando toda a linha, apesar de que não há conteúdo, ok? Se eu colocar um conteúdo eu consigo vê-lo ali, mas ele tá pegando toda a linha. Bacana? Então eles poderão ficar em linha, afinal inline é em linha, tá bem? E aí regrinhas importantes de entender. Largura e altura não vão se aplicar. Se algum momento você estiver aplicando largura, vamos colocar aqui uns 200 pixels, e aí você vai perceber que não vai funcionar, ou altura, você vai colocar e não vai funcionar, você poderá se questionar, pera aí, será que o elemento que eu tô usando agora, ele é um elemento do tipo inline? Se for, não tá aplicando. E a gente aplica apenas os valores horizontais de margin, padding e border. Por que que a gente aplica? Veja como que vai funcionar. Se eu colocar uma margem neles, eu vou botar dois aqui, tá? Vou colocar um abaixo, um span abaixo. Se eu colocar margem neles, colocar uma margem de 20 pixels, o que a gente espera de uma caixa block, é que ele vai colocar em cima e embaixo também 20 pixels, mas uma caixa inline não coloca em cima e embaixo. Entretanto, observa bem como funciona o padding. Se eu colocar 20 pixels de padding, ele empurra o que há na lateral, preenche, mas o que há em cima e embaixo, ele não vai empurrar. Por isso, eu vou colocar aqui uma div, para você enxergar melhor, você percebe que ele não empurrou o que há embaixo. Então, se eu comentar aqui o padding, sem padding, ele vai ficar assim. Com o padding, nas laterais ele expande, porém em cima e embaixo eles vão até se juntar ali, né? Ficar um em cima do outro, sabendo que esse pedacinho aqui de baixo é do cara de cima, e esse pedacinho aqui de cima é do cara de baixo. Ok? Mesma coisa funciona para a borda. Na borda aqui, eu poderia colocar um tamanho dela. Eu poderia colocar uns 10 pixels, por exemplo. Nas suas laterais, ela vai empurrar os elementos laterais. E aí, eu vou começar tirando a div, para que você veja com clareza. Sem o elemento, sem a borda, sem os 10 pixels, vou deixar apenas 100, ficou dessa forma. Com as bordas, ele vai dar essa empurrada nos elementos, mas as bordas que estão em cima e embaixo, elas vão se sobrepor. Se houver essa possibilidade de sobrepor, então, a grande sacada é que elas não vão empurrar o elemento, de baixo nem de cima. Então, a regra é, não coloque bordas, margem, padding, não espere que o margem vai funcionar, em cima e embaixo não funciona, o padding até coloca, mas você vê que não muda o comportamento de cima e de baixo, e borda é a mesma coisa. Você coloca, mas não muda o comportamento, que é a expectativa normal aqui no flow, no fluxo das caixas, é que elas se empurrem, elas se organizem, uma vai ficando abaixo da outra, ou ao lado da outra, e se organizando mais, nesse caso, dá probleminha por isso. A gente aplica, e guarda isso na sua cabeça, apenas os valores horizontais. E os elementos que nós temos, que já são por padrão em lining, é o A, o span e o strong, o strong é o em, existem outros, mas esses aqui são suficientes para a gente entender nesse momento. Bacana?