WEBVTT Vamos estudar sobre bordas. Aqui eu fiz dois elementos, uma div e um span, porque um vai ser inline e o outro vai ser block, e a gente vai usar a classe border, e ela vai ajudar a gente a entender as coisas bem legais aqui. Então, a border, vamos começar com a documentação pessoal. Na documentação dev docs.io, vou colocar aqui border, vou dar um clique aqui e beleza. Aqui a gente tem alguns exemplos, mas eu quero pular para a parte direta onde a gente vai falar da sintaxe. Você vai perceber que a gente tem como aplicar estilo, largura e cor. E aqui ó, a grande sacada é que se a gente usar apenas a propriedade border, ela está usando na verdade border-color, border-style, border-width. É obrigatório você aplicar o style. Depois que você aplicou o style, tudo acontece magicamente. Então vamos começar aqui com esse border-style, eu vou colocar como um... Inclusive se você quer saber melhor os styles que temos, é só dar um clique aqui, obviamente, e aqui ele vai falar os vários tipos de estilos que nós temos. Ou então eu posso deixar o mouse descansando aqui e a gente vai saber que a sintaxe que a gente está procurando aqui, os tipos de dados são line-width, line-style e color. Então os estilos que tem aqui, qualquer um deles a gente pode usar e ver o que vai dar. Então eu vou colocar primeiro solid, beleza? Então numa caixa em bloco, a gente vai ter a largura inteira, como a gente já conhece, e numa caixa em line a gente vai ter apenas esses detalhes aqui. Bom, então eu posso aplicar apenas o estilo, eu posso aplicar o estilo e uma cor, por exemplo, e aqui não importa a ordem, tanto faz, ele já entende que um é estilo e o outro é cor. E eu posso aplicar a largura, por exemplo, e posso aplicar a cor também. Então eu posso aplicar as três coisas e lembrando, a ordem realmente não importa. Você pode fazer do jeito que você achar melhor. Eu sou acostumado a já fazer dessa forma, eu vou digitando e já vou fazendo um pixel solid red. Mas a verdade é que se eu quero vermelho sólido, eu só posso fazer isso e está tudo certo. Então eu vou segurar aqui um pouquinho, vou até deixar um pixel solid red, vou só comentar para a gente poder ver no detalhe. Então a gente poderia estar usando, vou voltar aqui uma página, a gente pode clicar aqui para voltar, a gente poderia estar usando apenas o border style, por exemplo, e aqui a gente estaria colocando, se eu deixar o mouse descansando aqui, ele fala que eu posso usar um line style 1 até 4. O que é esse 1 até 4? Já vamos ver. Então o border style, eu posso vir mais uma vez, clicando aqui, border style, está tudo certo. Posso olhar aqui ele de uma outra maneira, esses carinhas aqui. Vou pegar aqui dessa vez agora o dotted, por exemplo. Vou pegar dotted e vou colocar aqui. O que é aquele 1,4? É porque eu posso pensar nas quatro partes, cima, lado, baixo e outro lado. Então significa que se em cima eu quero isso e do lado ali eu quero solid, ele vai funcionar da seguinte forma. Duas propriedades, as primeiras vão ser para o eixo vertical e a segunda vai ser para o eixo horizontal. Ou seja, cima e embaixo a primeira e a segunda laterais. E funciona meio que parecido com margin ou padding, aonde a gente vai poder colocar aqui, por exemplo, uma terceira. Se nessa terceira eu coloco aqui como double, por exemplo, ele vai servir essa terceira só para a parte de baixo. Vou até aumentar um pouquinho, vou aqui colocar já o border width, que seria o tamanho dele. Vou colocar uns 4 pixels, que daí a gente vai conseguir enxergar melhor. Então, essa parte de baixo ficou double, que seria duas linhas, a parte de cima pontilhada e as laterais em um sólido. E aí se eu quiser mudar mais um, vou pegar agora o, deixa eu ver que nomes que nós temos aqui, quem sabe dashed. Então como que vai funcionar? A parte de cima dotted, a parte aqui solid, a parte de baixo double e o que sobrou foi esse lado aqui como dashed. Então é por isso que quando eu passo o mouse em cima eu vejo esse 1,4 e esse vai servir para todos os outros também. Se eu vier aqui com o border width, por exemplo, se eu quero 4 em cima e embaixo e 2 pixels nas laterais, ok, ou então eu quero embaixo e eu quero 6 pixels, show, ou então se eu quero, vamos pensar 15 pixels aqui e aí ele vai funcionar como um sentido horário. Em cima, lateral, baixo e essa lateral. Então imagina um reloginho assim no sentido horário que ele vai funcionar. Em cima, lateral direita, baixo, lateral esquerda. Ok? E uma outra que nós estávamos vendo é o border, tracinho e aí você tem a cor que você quer aplicar. Também pode aplicar de uma única maneira se quiser. Se quiser aplicar de outra maneira em cima e embaixo, então vai ser vermelho, laterais, verde, ou então blue embaixo, laterais verde, em cima vermelho, ou então vamos começar lá de cima, vermelho, lateral direita verde, embaixo azul, lateral preto. Legal? Então temos bastante ideias aqui. Geralmente eu vou usar a primeira ideia aqui, geralmente eu uso dessa forma, pessoal. Para mim é o suficiente, ok? Além do mais, você já entendeu que esse border aqui, sozinho, ele vai ser a junção de todos esses três, mas tem um passinho a mais. Então se eu olhar aqui na documentação, e voltar lá comigo na parte da borda, você pode abaixar um pouquinho mais, se quiser estudar um pouquinho mais dos valores está aqui, mas é bem tranquilo de entender, eu posso colocar em pixels, aqui como a gente está usando, se eu der um clique aqui ele vai poder mostrar para mim, nesse caso ele não está seguindo o clique, eu achei que de fato ele ia seguir o clique. Ah tá, porque ele está pedindo para eu ver o border width, para eu poder entender como que funciona. Ele está mostrando Thin, Medium, Thick, é o que a gente pode usar, ok? Border Width, a gente pode usar Length de valores, Show, Linestyle, enfim, você pode dar uma olhadinha nessas coisas aqui, mas o que eu quero mostrar para vocês, você ainda pode usar todas essas variações aqui, se você quiser, são muitas variações. Então o Border Width, por exemplo, que a gente viu, que é esse aqui, a gente está agrupando todos eles em um só, mas ele também é o que a gente chama de Shorthand, aí eu vou voltar um passo atrás, tá? Shorthand, vou voltar aqui com vocês, tem essa palavrinha aqui, Shorthand, então significa que Border é um Shorthand para os três, e esse daqui é um Shorthand para esses quatro, Shorthand então é um atalho, é uma junção de todas as coisas, tá? A mesma coisa vai servir para o Style e para esse daqui. Então só para eu te mostrar um, pelo menos, para você entender, se eu quisesse, dá uma olhada comigo, pegar o meu Border Top e aplicar o Width nele, ou eu preciso obrigatoriamente o Style, então vou pegar o Style, vou pegar o Border, eu vou pegar o Bottom, tudo bem? E vou aplicar o Style dele de, vamos colocar Solid, então ele vai colocar uma linha ali embaixo, legal né? Só que, olha que legal, existe também a possibilidade de eu não colocar o Style e o Border Bottom existe, só que ele vai ser como esse cara aqui, então deixa eu comentar, só para a gente lembrar, então a gente poderia usar o Border Bottom, Solid, sabendo que ele é uma variação desse daqui, ou seja, eu estou aplicando só embaixo, eu posso usar essas três ideias também se eu quiser, cor embaixo, tá bem? Olha lá, mudou a cor, ou então a largura da coisa que eu estou vendo ali embaixo, mudou também, muito interessante né? Então é um conceito bem, parece que simples num primeiro momento e de fato, às vezes é só uma linha, só que ele vem com uma regra geral aqui que é aplicada nas caixas, que é essa regra de eu poder mexer em só um pedacinho se eu quiser, só uma borda se eu quiser, se eu quiser mexer só na lateralzinha, eu posso mexer só na lateralzinha, como eu mexi as duas acabaram ficando iguais, a mesma coisa para cá, só que daí elas vão dar um espaço diferente, opa, tem que escrever o nome certinho, Right, então vão dar um espaço diferente, uma ficou lá no canto e essa ficou aqui, mas entende comigo como é que funciona? Tem bastante variação, tem bastante variação, eu acabo, como eu falei, usando isso daqui, às vezes eu vou precisar usar só em um lugar, eu uso esse aqui, dificilmente, eu não me lembro a última vez que eu fiz isso daqui, esses que eu estou te mostrando aqui no meio, não me lembro, sério mesmo, se não para fazer aula para você, porque geralmente eu vou usar esse ou eu vou usar apenas o local que eu quero aplicar alguma coisa e eu acabo usando então essa estratégia do Short Hand, que é a maneira curta de usar ele e aplicar tudo de uma vez, tá bom? Espero que você tenha entendido essa aula de Border, que tem bastante coisa legal para a gente entender.