WEBVTT Pessoal, vamos estudar largura e altura da nossa caixa. Como que vai funcionar? Eu deixei aqui uma div, uma span, a div é block e o span é inline, só pra gente entender no comportamento. Então, é simples de entender, gente. Largura, width, ok? Nós vamos colocar aqui a largura que nós pensarmos. Agora, você nota que ao eu colocar largura ele não mudou muita coisa? O que é que vai mudar? Nesse caso, eu tenho aqui um grande texto. Aí ele ficou limitado à largura que eu coloquei e vai empurrando as coisas pra baixo. Esse é o fluxo normal. Se eu coloco um grande texto na parte do span, por exemplo, a verdade é que ele não vai aplicar largura. Então, ele vai ficar gigantesco ali também. Por isso que é muito comum a gente não colocar textos desse tamanho em coisas inline. Geralmente em tags p, que são tags block, porque daí a gente consegue ir limitando e arrumando as coisas. Simples de entender. Vou te dar outras duas dicas aqui. Você tem como definir uma largura mínima. O que é largura mínima? Tipo assim, se eu comentar essa primeira largura aqui com vocês, ele vai ficar com a largura total da página. Isso é normal. Se eu falo que eu quero uma largura mínima de 200 pixels, então no mínimo vai ser 200 pixels. Então, se eu tiver a minha largura de novo, só que dessa vez eu falar que a largura que eu quero aqui são 100 pixels, que é menos que 200, não vai aplicar. Então, no mínimo vai ser 200. Se não for 200, pode ser mais que 200. Pode ser 500, mas tem que ser no mínimo 200. A gente tem uma segunda que é o máximo. A largura máxima que eu quero ver aqui, por exemplo, vamos pensar em 300. Então, se eu quiser colocar uma largura de 500, eu não consigo, porque o máximo que eu defini foi 300. Então, ele vai ficar no máximo. Vai ficar entre aqui e aqui. Então, eu vou ter um local para trabalhar aqui apenas no meio. Eu só posso trabalhar entre 200 e 300. Isso é, a gente está trabalhando tudo de maneira fixa. No momento que a gente estudar mais sobre maneiras relativas, beleza. Vai ser de outra forma, mas é bom você entender essas propriedades aqui. Agora, como vai funcionar as alturas? Então, vamos tirar daqui. Você já percebeu, obviamente, eu só estou deixando aqui para você lembrar que não funciona em line larguras e alturas, mas eu vou deixar. Altura. Gente, altura é a mesma coisa. Eu posso definir aqui uma altura que eu quero para a minha caixa e ela vai definir. Ficou grandão aqui, né? Jogou lá para baixo. Deixa eu deixar um pouquinho menorzinho aqui, 200. Caso você queira, pessoal, um hackezinho aqui, quer ver certinho o que está acontecendo com a largura, com a altura das caixas, coloca aí um border, solid. Você vai ver a caixinha sendo riscadinha. Você consegue ter uma visualização legal ali. Então, se eu coloco uma altura de 200, ele vai aplicar, obviamente, no inline não. Então, o que vai acontecer se o meu texto, vou colocar uma altura de 50, que eu sei que é bem menor do que a altura do texto aqui. O que vai acontecer? A gente chama isso daqui de overflow. Isso funciona tanto para largura quanto para altura. Se a minha largura, eu também deixar aqui uns 50 pixels, eu estou fazendo uma caixa super pequenininha aqui. Então, o que está acontecendo é que eu vou até fazer essa menor por causa do texto lore, que daí você vai ver que ele vai comer e vai transbordar. Transbordar, a palavra é overflow. Qualquer momento a gente vai falar melhor de overflow. Mas isso é transbordar, é sair da caixa. Então, de fato, a minha caixa só tem aquele tamanhinho que está ali. O resto está tudo transbordando. Então, eu preciso cuidar com isso para não fazer coisas ruins em relação aos cálculos de largura e altura que eu quiser trabalhar. Uma dica muito forte, geralmente a gente não define a altura das caixas. A gente vai definir em momentos muito específicos. E aos poucos, com a prática, a gente vai aprendendo. Mas eu não aplico assim, tenho esse texto aqui agora, eu vou aplicar essa altura. Deixa eu ficar contando quanto de altura que eu vou colocar aqui para colocar o texto. Você não faz isso. Porque se o seu texto, provavelmente, o que você vai colocar ali é de maneira flexível, vai colocar mais coisas depois, ele vai ter transbordamento, vai ficar as coisas encavalando, vai ficar muito esquisito. Então, presta bastante atenção nisso. E também, assim como a largura, a altura também vai ter uma sacada de mínimo e máximo. Então, min, tracinho, height. Se eu colocar aqui que o mínimo de altura que eu quero é 200, faça chuva, faça sol. 200 ele tem que ter. E se o máximo que eu colocar, o máximo de altura, vai ser de 300? Então, não importa eu querer depois colocar uma altura de 500. Não vai aceitar, ele vai morrer ali no 300. Ah, quero colocar 1500. Não importa, ele está fixo ali, porque isso aqui tem mais poder, apesar de que, até seguindo a ordem da cascata, ele está vindo depois, mas ele tem mais poder. O height está vindo depois. Teria que ser muito importante, mas esse aqui é mais importante, tá bem? Porque existe essa regra aí. Show? Então, tranquilo, a gente falou de larguras, alturas. Temos muito ainda para estudar, porque conforme a gente vai mudando os valores aqui, as coisas vão mudando também, mas não se preocupe com isso, é questão de tempo mesmo. E eu espero que você tenha gostado do que a gente viu até agora.