WEBVTT Bom, vamos falar de margem. Margem significa margem, que é o espaço entre os elementos, e aqui no HTML eu coloquei dois tipos de elementos. Uma div, que é um elemento em block, e uma span, que é um elemento em line, pra gente ver as coisas acontecendo ao mesmo tempo. E coloquei uma classe com margem aqui em cada um dos elementos, para que aqui no CSS eu possa apenas usar a classe e a gente vai mexendo nas coisas. Vamos começar aqui olhando na documentação, escrever aqui margem, que é a versão curta das coisas, a gente já vai entender o que é isso. Versão curta significa shorthand. Shorthand significa que apenas uma propriedade vai significar mais de uma. São várias. Então nós temos aqui top, right, bottom e left. São todas elas em uma única só. Como que vai funcionar? Vamos devagarinho aqui. Primeiro que eu quero que você entenda que tipo de valores eu posso colocar no margem. Então quando eu coloco aqui margem, eu posso descansar o mouse aqui, e aí ele vai falar que essa maneira shorthand, sempre que você vê shorthand é uma maneira curta, significa que existem mais coisas. Aqui ele está dando uma breve explicação, se eu clicar aqui ele vai no MDN, que é semelhante à documentação que a gente está vendo, e a gente precisa olhar esse sintaxe aqui. Então ele vai aceitar um Length ou um Percentage ou Alto. O que significa isso? Se eu não encontrar esses caras aqui, até encontrei aqui, deixa eu ver se eu clicar funciona. Beleza, encontrei os caras ali. Se eu não encontrasse eu ia colocar aqui né, Length, tinha que encontrar aqui como CSS, o ícone que eu tenho que encontrar é o CSS, ou então pelo que eu vi ali a maneira mais fácil é a gente ir direto assim, tá bem? E aí ele vai acabar levando para essa página. Aí pessoal, aqui ele vai falar os tipos de Length que existem, e poxa, a gente vai ficar um estudo bem grande aqui sobre Length, não é o caso, a gente precisa só entender que a gente pode usar unidades de medidas como EM, que são flexíveis, RM são flexíveis, a gente pode usar nomes, Small, Large, ele vai entendendo também, a gente pode usar outras que são flexíveis também como VW, VH, ok? A gente pode usar Container Queries, é uma outra sacada, enfim, você tá vendo que é muita coisa? Pixels é o mais comum, às vezes a gente usa pixels, é mais simples de entender, depois a gente vai melhorando, quer dizer, é muita coisa, tudo bem? Não é o foco aqui estudar Length, mas para você entender que quando você vir que existe essa ideia, esse tipo de dado, você vai poder dar uma estudadinha a mais, tá bom? Bom, mas o que a gente tem que entender aqui? Eu vou poder usar então uma porcentagem, fácil de entender, eu vou poder usar um tipo Length, então nós temos EM, Pixels, é o que tá mostrando aqui, e eu quero entender como funciona então o Margin com vocês. Então se eu quiser aplicar para todos os quatro lados, olha que legal, usando esse Shorthand, eu vou colocar apenas aqui o que eu quero aplicar, eu vou colocar 30 pixels, por exemplo, isso aqui vai aplicar para os quatro lados, em cima, desse lado, embaixo, lado, lado de lá, ok? Tá aplicando para os quatro, eu vou fazer o seguinte com vocês, vou deixar aqui uma Div e Span, vou deixar uma Border aqui, tá? Border, Solid Red, só pra gente poder ficar vendo os espaços entre eles, porque a gente tá trabalhando com o espaço entre eles, que é o Margin, fica ótimo assim pra gente entender. Então, aqui eu tô aplicando nos quatro lados, eu posso aplicar apenas em um dos lados, por exemplo, só em cima, eu quero 30 pixels, essa daqui seria a maneira não curta, né? A maneira inteira de eu falar que eu quero Margin superior de 30, mas você vai perceber que quando o elemento é Inline, ele não recebe Margin Top, tudo bem? Suave! Eu poderia colocar Margin apenas, por exemplo, Margin Left, que daí o Left vai mover um pouquinho, de uns 60 pixels, e aí ele aplica para os dois, moveu aqui o espaço, legal! Só que eu posso, com essa mesma propriedade Margin, colocar em cima e embaixo, por exemplo, 30 pixels, e quando eu coloco um segundo valor aqui, e aqui é importante você entender agora os 30 pixels, já que você já entendeu aqui o Top, não é esse cara que tá recebendo aqui, né? Quem tá recebendo os 30 pixels é esse cara aqui, esse daqui recebe todos, esse aqui só recebe as laterais, só coloca nas laterais. Então, quando eu colocar mais de uma propriedade aqui, como, por exemplo, eu poderia estar colocando aqui uns 10 pixels, vamos pensar assim, significa agora que ele está colocando no eixo vertical, 30 pixels, ou seja, em cima e embaixo, e no eixo horizontal, ou seja, nessas laterais, 10 pixels. Se eu escolho mais um valor aqui, agora eu vou colocar aqui uns 80 pixels, significa agora, se você notou aqui que o moveu de baixo, significa agora que o de cima é 30, as laterais são 10, e embaixo é 80, ok? E se eu coloco mais um agora, dessa vez eu vou colocar como um 4RM, tô só pegando uma outra ideia aqui. Então, agora vai significar que o primeiro é o de cima, o segundo é esse lado direito, o terceiro é o de baixo, e o quarto é esse lado esquerdo, como um sentido relógio, tipo um relógio assim, tá? Isso aqui vai servir tanto pra margin, quanto pra padding, pra border, é o mesmo funcionamento quando a gente coloca 4. E aí, se eu descansar o mouse aqui, você vai notar comigo que existia aqui essa chavinha 1,4. Isso aqui tá querendo dizer, justamente, que eu posso usar de um valor, dentro dele, até 4 valores, e aí ele vai mexer relativo aos valores. Ele disse também, pessoal, que a gente pode usar o alto, ou seja, eu posso vir e colocar um margin, mostrar pra vocês, margin alto. O que que isso vai fazer? Aparentemente ele não fez nada, tá? Mas, se eu tivesse usando aqui uma largura nos meus elementos, vou colocar aqui um width de 50%. Primeira coisa que a gente vai perceber, deixa eu comentar esse alto aqui. Primeira coisa que a gente vai perceber, quem recebe largura, apenas o bloco, o inline não recebe largura, ok? Show! Segunda coisa que a gente vai perceber, quando eu aplico o automático agora, ele, na verdade, está fazendo um cálculo automático na horizontal, apenas nessa horizontal, nessa lateral e nessa lateral. O mesmo espaço que existe nessa lateral, existe nessa, e apenas para elementos em bloco, porque elementos inline não funcionam também. E o alto, para elementos bloco ou inline, o alto não funciona na vertical, apenas na horizontal, tudo bem? Vai ter um outro momento, que você vai estudar outros tipos de display, que daí o alto vai pegar, mas nesse caso aqui, essas são as regras dele. Então, se eu quero alinhar esse elemento bem aqui ao meio, do jeito que ele está alinhadinho, é assim que vai funcionar, ok? Muito bacana, essa seria a ideia do alto. Por isso que algumas vezes, como que eu uso mais, que eu quero explicar bem legal para você. Como que o Maikão usa mais? Dificilmente eu saio dessa ideia aqui. Muitas vezes eu quero usar só esse shorthand. Mas, vai ter vezes especificas que eu vou olhar e vou falar, não, eu preciso do margem só em um lugar. Aí eu vou usar essa maneira aqui, que seria o margem, nesse caso, não, eu só preciso do margem top. Ah, então eu vou usar esse margem top aqui, porque é só o que eu preciso dele, tá? Para finalizar, a gente vai falar sobre o Collapsing. O que é o Collapsing? Quando eu tenho dois elementos em bloco, então eu vou mudar isso daqui para bloco, vou até comentar, acho que vai ficar melhor. Vou comentar isso daqui e vou criar uma div aqui com a classe, ó, uma diquinha, não sei se você conhece, tá? Eu estou colocando div.margem e dar enter, ele cria tudo para mim e eu vou colocar um outro bloco aqui. Então, pessoal, quando a gente colocar, presta atenção comigo, quando a gente colocar esse margem aqui de 30, o que você imagina que vai acontecer? Ah, Mike vai ficar 30 em cima, 30 na lateral, 30 embaixo, 30 na lateral. O bloco de baixo vai ficar 30, 30, 30, 30. 30 mais 30, Mike, aqui no meio, vai dar 60. Então, aqui vai aparecer um espaço bem maior. Isso seria o óbvio, ok? Mas existe essa ideia chamada Margin Collapsing, aonde o topo, o topo de um se encontra com o fundo de outro, com o bottom de outro e eles fazem, eles se juntam ali e não há um somatório tipo 30 desse aqui com o 30 de cima, os dois ficam 30, tá? Ele sabe automaticamente, eu não sei porque que acontece isso, mas isso é chamado de Margin Collapsing. É como se eles ficassem, ao invés de ser 60, a soma dos dois, fica apenas ali o 30, tá? É importante você entender esse Margin Collapsing, porque isso aqui pode te dar um bug na cabeça, pode ficar meio doido. Em algum momento você vai falar, tem alguma coisa muito errada, porque eu queria que fizesse a soma dos dois ali, mas não vai dar. Mike, o que eu vou ter que fazer? Bom, você vai ter que colocar 60 em cima, 30 pixels nas laterais, 30 pixels aqui do lado. E aí ele vai somar o de cima também, vai fazer em cima aqui e em cima aqui. E Mike, não é o que eu queria. Bom, aí a gente já está falando de engenharia. Engenharia quer dizer, você vai ter que experimentar muitas coisas para chegar em algum lugar que você vai querer depois. Aqui não é o momento de a gente ficar divagando nas ideias, aqui é o momento de a gente entender as regrinhas que acontecem. Então, são um monte de regrinhas. Entendeu as regrinhas? Depois a gente vai descobrindo maneiras de resolver essas regras. Assim que você souber uma outra propriedade, tipo um padding da vida, você vai entendendo como que você pode resolver isso, tá bem? Então, falamos de margem, espaço ao redor das caixas, colocamos aqui uma caixa, primeiro a gente falou de uma caixa online, como que ela ia funcionar. Depois colocamos essa block aqui embaixo, como que está funcionando as coisas. Vimos já o que se aplica ou não para o inline, para o block. Até trabalhamos aqui com outras propriedades para a gente poder entender como que funciona. E assim vai, show!