WEBVTT Bom, vamos falar de Padding. O que eu fiz de estrutura aqui pra gente acompanhar a aula? Uma Div e uma Span, porque vai ter um Block e um Inline. Coloquei classes aqui, Padding, para os dois receberem e a gente ver como vai funcionar. E aqui a gente vai usar essa classe aqui. Coloquei também aqui no Div e na Span uma largura fixa. E coloquei também uma borda sólida. Tô pensando aqui, acho que vou colocar uma altura fixa também, tá bem? Só pra gente poder olhar isso, e aí vai ser interessante o jeito que a gente vai trabalhar aqui. Então vamos lá, vamos usar os detalhes. Padding significa preenchimento, e é o preenchimento interno das caixas. O Padding tem várias maneiras de a gente usar ele. A gente poderia usar apenas Padding em uma das direções. Seja o lado esquerdo, ou o lado superior, ou embaixo, ou o lado direito, ok? Eu poderia usar apenas o Padding Inline, que seria o eixo horizontal. Apenas o Padding Block, que seria o eixo vertical. A gente não vai abordar todos eles, mas vamos abordar direto o Shorthand, que é o Padding normal. E eu acabo usando bastante esse Padding normal. Shorthand, então, significa que a gente está agrupando várias propriedades em uma só. Se você quiser acompanhar na documentação, você vai escrever aqui Padding. Vai procurar o selinho do CSS no DevDocs. E aqui você vai poder observar a sintaxe, e vai poder observar também quais são os conjuntos de propriedades que a gente acaba usando quando usa o Shorthand, que é a maneira curta de usar eles. Então se eu uso apenas uma propriedade aqui, 20 pixels, eu estou aplicando para todas as direções. Lembrando que, por estar aplicando a todas as direções e eu estou usando o Inline, ele vai ter um preenchimento aqui, essa parte aqui que você está vendo, e vai ter um embaixo, só que pelo elemento não mover, não mexer, não mexe no fluxo, ele acaba encavalando as coisas. Então, muito cuidado ao aplicar Padding em Inline. Não aplique, tá bem? Se eu então usar duas propriedades, vou colocar 20 e 40, aí eu estou querendo dizer que a primeira seção aqui, essa primeira parte, ela significa o eixo vertical, em cima e embaixo, e a segunda significa o eixo horizontal, que é da esquerda, seria o esquerdo e o direito. Ou então a gente pode também falar eixo Inline ou eixo Block, tá bem? Show de bola! Se eu quiser colocar três opções agora, essa última aqui, tem a ver com a parte de baixo. A primeira, a de cima. Então ficaria top, eixo horizontal, ou Inline, ou esquerdo e direito, e embaixo, zero. E se eu usar mais uma aqui, agora a gente está falando que ele vai funcionar como um reloginho, sendo o primeiro o topo, o segundo o direito, o terceiro embaixo, e o quarto o esquerdo, o lado esquerdo. Esse é o Short Hand, é esse aqui que eu acabo usando bastante, e eu recomendo super você usar também.