WEBVTT Nas próximas aulas nós vamos estudar sobre fontes e textos. E aqui é bem legal porque a gente vai entender fundamentos, princípios, propriedades novas. Então vamos começar com alguns princípios. Aonde é que no HTML fica o texto? Bom, no HTML o texto fica dentro de uma tag. Então se eu colocar aqui um texto grandão, ele fica dentro de uma tag. Como ele se apresenta? Bom, ele se apresenta da direita ou da esquerda para a direita, porque a gente tem aqui na nossa língua é assim. Se fosse em outra língua, isso aqui é bem legal de saber, ele ia seguir como outra língua. Aqui tem línguas que começam da direita para a esquerda. Então eles vão se apresentar dessa forma, conforme a gente vai colocando aqui eles dentro de tags. Beleza? Aqui seria um título. Então pessoal, quais são as propriedades que a gente vai ver? A gente vai ver muitas, mas eu preciso que você coloque na sua cabeça duas coisas. A gente vai estilizar fontes e vai estilizar o layout do texto. São duas coisas que vão ser um pouco diferentes. Por exemplo, a gente vai entender que o font-family, que é a família de fonte, vai mudar o estilinho aqui dela. O tamanho, font-size. O bold, se ela está em bold, se ela está em itálico, que é meio deitadinho. A gente também tem no layout do texto algumas coisas interessantes, como qual é a altura da linha que a gente pode ter aqui e mudar. Qual é a separação entre caracteres, entre as letras. Qual é o alinhamento do texto. Pode alinhar ao meio, pode alinhar lá do lado direito, pode ser justificado, assim como a gente faria em um Word. Uma coisa que você precisa também saber aqui, uma regrinha bem legal, é que você não consegue estilizar parte do texto, a não ser que essa parte do texto esteja envolta com uma tag. Então, por exemplo, eu vou até colocar uma outra tag aqui que ela já tem uma tipo de CSS já embutido. Daí você vai ver. Então, eu só consigo mudar a parte do textinho ali, se essa parte eu quiser, eu vou ter que envolvê-la em uma tag e aí estilizar a tag conforme a minha necessidade, tá bem? Então, vamos lá. Tem bastante propriedade, estilos de layout, de texto, de fonte, bastante coisa pra gente ver. Vamos lá.