WEBVTT vamos estudar nessa aula sobre font-family e é legal porque a partir disso você começa a ter coisas diferentes já acontecendo na sua aplicação, nos seus textos, isso é bem divertido. Primeiro, qual é a fonte que está aplicada aqui? Você já se perguntou que fonte que é essa padrão que tem nos navegadores? Bom, vou te ajudar a achar o ouro. Você vai abrir com F12, você vai dar um clique na fonte que você quer, isso vai servir para qualquer site também, você vai vir na parte de computed e aqui você vai escrever font-family, ok? Aqui está meio pequenininho, não sei se consegue ver, mas está aqui. O nome da fonte é a Times, é essa fonte que está aparecendo aqui, renderizada. Bom, quando você vai usar, a gente já fala sobre isso, que é o nome da família de fontes. Quando você vai usar a mudança de fontes aqui, você geralmente vai usar fontes que são mais seguras para a web que a gente fala. São fontes que estão disponíveis na maioria dos computadores e o computador vai ter alguma coisa ali relativa a essa parte genérica, por exemplo. A genérica vai funcionar assim. Primeiro, vamos colocar uma... primeiro deixa eu entender com você o que é uma serifada e uma não serifada, porque eu vou colocar uma sans-serif, uma não serifada, tá? Então, a serifada, serif, é essa que você está vendo aqui, que no caso ficou uma Times. Ela tem os tracejozinhos, tá vendo? Tem tracejo, olha o Mzinho, como tem traços. Agora, uma sans-serif é uma fonte mais lisa, sans-serif. É uma fonte lisa, que vai ser aplicada... deixa eu ver o que eu fiz errado aqui... fonte size não, né gente? Fonte family. Sans-serif é essa fonte, então, que vai ficar mais lisa, tá vendo? Desse conjunto genérico, a gente teria, por exemplo, a monospace. Monospace. Daqui a pouco eu te mostro onde você vai encontrar mais genéricos, tá? Monospace, fantasy. O que mais que a gente poderia ter aqui? Enfim, vamos deixar essa monospace, vou deixar comentadinho. Agora, outra maneira de você usar, vai ser o fonte family, você colocar o nome da família, mais o nome genérico. E aqui, só de eu colocar o fonte family, ele já vai colocar pra mim um monte de opções. E são essas opções que eu estou dizendo pra você, que é o nome da família, mais alguma coisa. Tem umas regrinhas pra gente seguir aqui, tá? Primeira regrinha, eu não vou colocar ali, só pra eu te explicar a regra. Primeira regra, você vai colocar o nome da fonte que você quer, vírgula. O que que é essa vírgula? O computador não encontrou isso daqui, o browser não encontrou essa fonte, então ele vai pular pra próxima fonte. Helvetica, nesse caso. Vírgula, ele não encontrou. Então, ele vai pular pra última fonte, que é a sans-serif, que é a nossa genérica. Então, na genérica, ele vai dar um jeito de colocar ali uma fonte que não é serifada, beleza? Mas se ele não encontrou nenhuma das duas, infelizmente, então, ele vai acabar no genérico. Segunda regrinha, sempre que o nome da fonte tiver espaço, você precisa colocar entre aspas, tá? E é obrigatório colocar entre aspas, senão ele não vai encontrar mesmo. Então, aqui, nesse caso, eu vou até clicar nesse. Ele tem um monte de opções aqui, ó. É Lucida Sans, Lucida Sans Regular, Lucida Sans Grande, Lucida Sans Unicorn, Geneva, Verdana, se não encontrar, é sans-serif. Aí, só pra você dar uma imaginada como que isso funcionaria, vamos tirar essa pra ver se ele está encontrando. Se mudar a fonte ali, é porque ele está encontrando algumas dessas. Ó, até agora, nada mudou. A essa mudou, pronto. Então, essa daqui é o que ele estava encontrando, é a Lucida Grande, beleza? Ele estava caindo nessa. A gente chama isso de fallback. Vou só escrever aqui pra você saber. Fallback, é isso que a gente chama o nome, tá bem? Fallback significa, bom, o segundo plano. Já que eu não estou encontrando essa, eu tenho um plano pra próxima, tenho um plano pra próxima, e assim vai, tá? Então, o que você vai fazer agora, se você quiser, vai procurar aqui no seu Font Family. Aqui você vai se aprofundar um pouquinho mais sobre o assunto, com algumas coisinhas que eu estava falando ali pra você. Então, aqui você tem o nome da família, com o fallback, com a fonte genérica. Aqui você tem as diversas genéricas disponíveis. Se você for lendo um pouquinho mais, ele vai trazendo pra você um pouco mais de informação, tá bem? Mike, preciso saber algo a mais do que foi passado nessa aula agora? Não precisa saber nada a mais do que foi passado nessa aula. Só estou deixando a documentação, porque eu sempre recomendo as pessoas estudarem, se quiserem se aprofundar. Mas, no momento agora, você já entendeu o suficiente de Font Family. Ainda mais pra frente, você vai entender mais coisas sobre fonte, mais coisas sobre texto. E já te antecipo, você vai provavelmente querer usar fontes mais elegantes e fontes específicas, mais bem definidas, que não são essas aqui, nenhuma dessas, nem genéricas, nem dessas da família aqui que são disponíveis. Mas você vai querer usar coisa mais específica e a gente vai ver isso em outro momento, tá bem?