WEBVTT Nessa aula a gente vai falar de FontStyle e FontWeight. Vamos começar com o FontStyle. O FontStyle, pessoal, ele vai servir pra gente simplesmente adicionar um itálico nas nossas fontes, ou não, ou tirar o itálico, tá bem? Sendo normal, ou tirando ele. Ok? É basicamente isso. A gente vai poder olhar, claro, vamos olhar a documentação, porque daí aqui vai trazer mais informações pra gente. Aqui ele ainda fala de um oblíquo, pessoal, mas, ó, itálico e oblíquo, não mudou nada. E oblíquo ainda com 40 graus aqui, ó, DG, é Degrees, que seria 40 graus, ele tá falando de uma angulação. Olha, vai depender da fonte que você tá usando pra aplicar isso aqui. Eu mesmo nunca apliquei. E uma coisa bem legal pra você saber, eu vou repetir algumas vezes aqui durante as aulas, eu nunca usei, eu nunca apliquei. Quase 20 anos, pessoal, ou mais de 20 anos, na verdade, conhecendo programação, eu... Gente, tem coisa que a gente não vai usar. Tem coisa que você vai olhar... Você vai perceber, né? Com o passar do tempo, você vai perceber. Tem coisa que não faz sentido, você não precisa nem memorizar e nem vai usar, tá? Só existe, só tá lá. Então, aqui você pode ler um pouquinho mais pra você ter esse conhecimento, tá bom? Font-style é isso, posso adicionar ou não um itálico ali. E o font-weight, ele é a questão do bold. Então, um H1, por exemplo, ele já vem com um bold. A gente pode colocar como nomes, tá bem? Normal seria o normal, eu não preciso aplicar pros que já são normal, mas se eu aplico, por exemplo, o font-weight normal pro H1, ele vai tirar o bold. Ok? A gente tem, além do mais, numérico, de maneira numérica, sendo... Dependendo da fonte, o 100 vai ficar bem fininha a fonte, o 300 a 400 vai ser o padrão da fonte, o 600 já vai virar bold, semi-bold, a vai até o 900 que seria o extra-bold, mas vai depender da fonte, porque nesse caso, nessa fonte que a gente tá vendo aqui, ela tá aplicando só dois, ou é normal ou é bold. E, além do mais, você também tem mais nomes, que seria lighter, bolder, é ainda mais bold, né? Então, bold ficaria ali entre 600, 700, o bolder entre 800, 900, também depende da fonte, não adianta você sair aplicando, porque não é assim que funciona, né? A fonte vai permitir ou não, vai ter fonte que nem tem bold. Então, ó, documentaçãozinha, font-weight, você pode dar uma olhadinha um pouco a mais. Show de bola? Bem tranquilo, né? Questão de font-weight, font-weight, e font-style. Show de bola?