WEBVTT Vamos falar aqui sobre Color, Text Transform e Text Decoration. O que eu preparei pra vocês aqui? Deixei um H1 com título, o Pzinho, um Mark aqui pra pegar um cara e um Link. Tá bem? Porque daí a gente vai trabalhar todas essas ideias. Bom, gente, começando pelo Color. Gente, a gente pode pegar a propriedade Color e adicionar uma cor da maneira que a gente quiser. Tá bem? Sempre trabalhando aqui com a questão de cores. Super de boa, né? Olha ali que legal, podemos adicionar cores. Podemos adicionar só em um lugar. Então eu vou deixar a cor só aqui, por exemplo, como Red. Pronto. Cor é uma questão. Transformação de texto, Text, tracinho Transform. A transformação de texto vai permitir três coisas que geralmente eu uso. Quatro, na verdade. A gente tem a Uppercase. É tudo caixa alta. Lowercase. Tá bem? Vou até deixar aqui tudo certinho. Uppercase. Daí você não perde isso de vista. Lowercase. Caixa baixa. Tudo em caixa baixa. Ou Capitalize. Que daí pega as primeiras letras que estão começando as palavras, as próximas palavras, e deixa em caixa alta. Ok? Geralmente a gente vai usar um Text Transform. É isso mesmo. São três, são três. É porque tem um None também, tá pessoal? Por padrão ele é None. Não há transformação. None significa nenhuma. Por padrão não há transformação. Bom, o que eu recomendo? A gente abrir Documentação. Vamos abrir aqui Text Transform. E aí você vai ver. Essas três que eu falei. O None ali. E tem aqui até com um X, certo? Que não presta mais. Tem mais informações aqui. Não são todas que são importantes. A gente vai trabalhar com muita coisa. E muitas delas não vão ser nem relevantes pra gente. Ok? Legal. Então entendemos essa. Eu acho que eu vou deixar aqui. Só pra gente ver. Um Text Transform. Transform. Como... Ah, inclusive. Deixa eu dar uma diquinha de Emmet pra você. Text Transform. Ó, eu só coloquei as iniciais ali. Vou dar um Enter. Ele já traz ali certinho o que eu quero. Então vamos supor que é isso. Eu vou deixar o Percase pra esse carinha ficar gigantesco ali. O Mark. Beleza? Bom, e a gente vai ter o Text Decoration. Esse eu vou trabalhar aqui no link. Que vai ficar mais legal. O Text Decoration, pessoal. A decoração é essa linhazinha que você tá vendo aí embaixo. É um Text Decoration aplicado ali. Então a gente pode ter o None. Que geralmente a gente usa pra tirar dos links. A gente pode ter aqui mais de uma propriedade. Porque o Text Decoration é um shorthand. Ou seja, ele significa mais de uma propriedade. Vamos ver quais são elas. Text Decoration. São elas a Text Decoration Color. Text Decoration Line. Que seria a linha que eu tô colocando ali. O estilo da linha que eu tô colocando. E o tamanho, a grossura dessa linha. Então aqui nesse exemplo, por exemplo. Ele tá colocando que vai ser um Overline. A linha vai ser por cima. E vermelha. Vamos brincar com algumas delas, tá? Vamos brincar com algumas delas. Então imagina que eu vou colocar aqui Overline Red. Então Overline Vermelha. Tá aqui no linkzinho lá. Ou então, Line Through. Line, tracinho, Through. Ele fica uma linha que está passando pelo meio. Tá ali, ó. Line Through. A gente também poderia colocar mais uma propriedade aqui. Que é o tipo da linha que eu quero. Por exemplo, Wave. É o tipo da linha que eu quero. Ah não, não quero Wave, eu quero Double. São duas linhas ali ao meio. E aí, de onde eu sei? De onde você vai saber mais? É o Style, que são Solid, Wave e Dashed. Vamos colocar Dashed. Dashed. Vai ser tracejozinhos. E Dotted vai ser pontinhos. Muito semelhante ao que a gente vê em bordas. Beleza? O Thickness dela. Vamos clicar aqui pra gente dar uma olhadinha. O Thickness, então ele vai aceitar um Alto. Ele vai aceitar um Length. Legal. Então se é Thickness, eu posso colocar, por exemplo, 3 pixels. Se ele aceita o Length. 4 pixels. 5. Ou RM. 1 RM. Ficou uma bolinha gigante ali. Dashed. Enfim, dá pra você se divertir bastante. Ficou uma coisinha por cima ali. Bem interessante. Tá bem? Então, Text Decoration. Na questão do A. Do Azinho. A gente acaba aplicando aqui um Text Decoration. Decoration. Como None. Pra tirar a linhazinha. E a gente acaba usando também a cor pra mudar a cor dele. E aí vai depender. Porque é muito interessante a gente marcar muito bem o que é Link. O que eu quero explicar com isso pra você. Pra gente finalizar. Você não sai colocando Text Decoration None em todos os links. Só porque você quer tirar. Quando você vai estudar sobre a experiência do usuário. Um usuário tem de entender. Que um texto com uma linha embaixo é um Link. Então você não sai tirando. Provavelmente você vai tirar. Quando você tiver uma boa opção. E nitidamente a pessoa entende que aquilo ali vai ser um Link. Se ela chegar e clicar. Tá bem? Você vai perceber que o Link também já tem uma mãozinha. Tem umas coisinhas aqui. Bacana? Então esse foi o estudo de Color. Muito simples. Nada de mais. Text Transform. Aí a gente aprendeu a transformação de texto. E Text Decoration. Que seriam as decoraçõezinhas que a gente pode colocar em um determinado texto. Bacana?