WEBVTT Nessa aula a gente vai estudar duas propriedades que são muito comuns em editores de texto também, que é o alinhamento do texto, ou seja, text-align e a altura da linha line-height, ok? A altura da linha. Vamos lá, do texto é bem tranquilo, text-align, imagina que o texto já está alinhado com uma linha virtual aqui, mas eu quero alinhá-lo ao centro, por exemplo, center. O texto fica alinhado ao centro, bacana? Imagina comigo no text-align, um texto alinhado lá no canto direito, olha lá, ficou alinhado lá no canto direito, bem tranquilo, né? Agora imagina também um text-align com texto justificado, é um texto que vai ter um espaço entre as palavras e aí ele começa aqui e tem que terminar lá também, isso aqui seria um texto justificado. A altura da linha agora, gente, line-height, é bem simples de entender, eu posso colocar aqui qualquer valor, por exemplo, 40 pixels, vai ficar uma altura de linha bem grande, então você vê que entre as linhas a gente tem uma altura, posso colocar, sei lá, 2 pixels, posso colocar em rm, 1 rm, por exemplo, 2 rm, tá? Mas por padrão aqui, é legal você fazer o multiplicador, ou seja, se você colocar 1, ele vai pegar o tamanho da fonte e vai fazer o multiplicador que é 1, ou seja, 1 ou 16 pixels seria a mesma coisa, ou 1 rm seria a mesma coisa, porque 1 rm você lembrar, ele é o root em, que é 16 pixels, então esse é o multiplicador, então poderia colocar 1.5, por exemplo, você vê isso nos editores padrões de texto aí, 2, multiplicador de 2, tá bem? 1.2, então é indicado que você use isso daqui com os multiplicadores, que fica mais interessante ainda, mas muitas vezes você vai tá pegando aí o código de algum designer, que vai já definir pra você, não, eu quero que esse daqui seja 18 pixels, não, não, eu quero que esse daqui seja 24 pixels, ele já vai definir e funciona legal também, mas se você entende dos multiplicadores, fica simples, mesmo ele falando que seja em pixels, você pode usar em multiplicador, por quê? Vantagem, se você mudar a fonte depois, o tamanho padrão da fonte, ou seja, vamos colocar aqui um font-size, se você muda aqui o font-size para 24 pixels, ele já vai manter o multiplicador, já fica mais interessante do que você deixar ele fixo, porque teria diferença agora, se você não usar o multiplicador, você vai ter que voltar lá no texto e fazer o cálculo certinho, para encontrar o que você está precisando, então multiplicador vai ser top, beleza? Então espero que essa aula tenha feito sentido pra você.