WEBVTT Bom, nessa aula a gente vai falar sobre o shorthand font. O que é shorthand? Lembrando, é uma maneira curta de você fazer várias propriedades. E o font você vai colocar todas essas propriedades. Mas preste atenção que eu vou falar algumas coisas. Por exemplo, eu não uso a propriedade font. Apesar de eu gostar muito de shorthand no CSS e usar a maioria das vezes. Cara, o font não. Por que? É obrigatório você colocar duas propriedades. Que é o font-family, por exemplo, eu vou colocar ali sans-serif. Você vai ver que ela não vai aplicar o sans-serif pra gente e eu sou obrigado a colocar também o font-size. Então, essas duas font-size e font-family são obrigatórias. E muitas vezes eu não quero mexer no font-size. Ou as vezes eu quero mexer só no font-size. Ou as vezes eu quero mexer só no font-family. E se eu for usar o shorthand eu sou obrigado a colocar as duas. Então, não fica legal pra mim. Mas é legal você saber. Se eu quiser colocar aqui um line-height eu posso colocar uma barra e coloco o line-height que eu quero. Então ele fica juntinho. E as outras, todas são opcionais, obrigatórias são aquelas que eu falei. Agora a gente vem nas opcionais. Por exemplo, deixa eu pegar o estilo, vamos colocar um italic. Vamos colocar um italic de estilo, beleza. Um variante, vamos colocar um small caps. Variantes você vai poder estudar depois se você quiser. Tem umas três variantes. Não faz muito sentido eu escolher o small caps porque pelo menos dá pra ver uma mudança legal. Todas ficam maiúsculas, mas a primeira sempre fica um pouco maior do que as outras. A gente teria o weight, por exemplo, que é o bold. Vou colocar bold. E a ordem não importa, ele entende a ordem com tranquilidade. A gente só precisa ter as obrigatórias. E além do mais eu vou colocar ali um stretch, por exemplo. Tem o condensed, mas o stretch ele só vai pegar dependendo da fonte. Então a gente poderia deixar aqui, não vai fazer diferença nenhuma, porque dependendo da fonte ele vai pegar. O que você vai fazer agora? Você vai abrir a sua documentação, você vai escrever fonte, ok? Escreve aqui fonte, procura o ícone do CSS e clica nele. Aí ele vai abrir pra você na documentação mais opções. Então, por exemplo, essa fire suns que ele escolheu aqui vai pegar um small caps. Na cursiva pega, legal. Vamos pegar esse... ou small caps não, eu quero pegar o... Ah, não tem nenhuma aqui, por exemplo, que está mostrando o condensed. Mas a gente estava falando que o condensed é o fonte stretch. Então você pode vir no fonte stretch se você quiser, provavelmente aqui tem exemplos. Olha, no stretch aqui ele está pegando, tá vendo? Beleza, então aqui você vai ter algumas opções para o stretch, mas vai depender da fonte. Você precisa olhar bem certinho o que é. Bom, recomendo você sim dar uma olhadinha mais, entender um pouquinho mais como que funciona isso aqui. Mas não precisa perder muito tempo, beleza? Vamos continuar as aulas, tem muito mais pra gente aplicar, pra gente estudar. E conforme a gente vai fazendo projetos aqui você vai vendo o que é necessário e o que não é necessário usar ou não. E você pode tomar a decisão igual eu de não usar o shorthand, mas conhecer ele é muito legal.