WEBVTT Nessa aula a gente vai estudar sobre web fontes. Vamos lá! Você sabe que por padrão o CSS vai ter uma família de fontes meio que genérica aqui. A gente entende que ela é genérica. A gente pode expandir essa família de fontes importando fontes, trazendo fontes seja da nossa máquina ou seja de algum serviço online. Eu vou partir primeiro do serviço online porque é muito normal a gente usar beleza? E depois eu vou mostrar pra vocês como que talvez você possa puxar da sua máquina, enfim, ter um avanço a mais. Mas é um segundo momento. No primeiro momento então o que a gente vai fazer? A gente vai abrir o nosso navegador e a gente vai em fontes.google.com. Beleza? Aqui no fontes.google.com pessoal, quando você abre ele vai estar mais ou menos dessa forma. Você vai escolher a fonte que você quer usar. Por exemplo uma fonte inter. Tá aqui, fonte inter. Eu vou dar um clique nela. Aqui eu tenho a opção do get font nesse cantinho aqui, tá vendo? Eu vou pegar esse get font. Aqui eu vou pegar o get embedded code. Vou clicar aqui. Bom, quando eu faço isso, o que é que eu vou encontrar aqui? Eu vou encontrar a fonte, os pesos dela, de 100 a 900, se eu quiser tudo, se eu quiser só um valor, quais são os valores que eu quero, eu posso definir aqui. Então essa é uma que permite eu pegar ou toda ou apenas um valor. Depois eu vou te mostrar uma segunda maneira, tá bem? Então, aqui eu poderia ter essa fonte dessa forma. Show? Beleza. Uma segunda maneira vai depender muito da fonte, por isso que eu quero mostrar uma outra, que é a Roboto. Então, dependendo da fonte, na hora de você vir aqui no get font, get embedded code, primeiro que você vai ver que a anterior que a gente pegou, que é a inter, ela tá aqui. A gente já entra nessa parte do código, e aqui tem um monte de classes que a gente já conversa. E aqui tem, ó, inter e roboto. Vamos lá. Aqui já vai mudar um pouquinho a maneira de você selecionar. Você pode selecionar apenas alguns valores. Aqui eu vou querer, por exemplo, o 300 e vou querer os 700, tá bem? E vou querer aqui, por questão da aula, eu vou querer, no caso, tirar essa daqui. Então, como que eu faço para remover essa daqui? Maicão, puxa, ela tá aqui. E, ó, eu vou te falar, não sei que momento que você está assistindo a aula, se ainda está dessa maneira o Google Fonts, porque é um serviço online, gratuito, eles mudam muitas vezes. Para eu remover, a maneira que eu descobri de remover, eu tenho que estar nessa página aqui, que é o selection, ou seja, se eu começar aqui de novo, se eu selecionar, se eu... opa, eu não queria vir nessa parte, eu queria vir na selection. Aqui na selection eu consigo, no lixinho, remover, tá bem? E aí, na Roboto, eu vou voltar nela, voltar nela aqui, getEmbedCode, esse é o carinha, e aqui eu vou escolher as que eu quero. Então, 300, 700, pronto. Vamos fazer a aula somente com essa fonte Roboto, por enquanto, tá bom? Então, pessoal, eu vou ter agora duas coisas que eu preciso olhar aqui. Eu tenho duas maneiras de adicionar ele na minha página e tenho uma maneira de usar ele. Então, primeiro, vamos adicionar com a maneira link, que é a maneira que você provavelmente vai querer usar sempre, beleza? Vou copiar esse código, esse cara aqui, você vai no HTML, colocar na parte do head do seu HTML. Então, seu HTML vai estar grande assim, na parte do head, como que eu gosto de colocar. Eu venho e coloco o código antes aqui do meta, coloco todo o código, aí vem esses dois carinhas aqui. Esses dois, como que funciona? O relation, esse atributo é chamado de relation, é uma relação de pre-connect. Pre-connect é uma pré-conexão para esse endereço aqui. Então, a tag que a gente está usando é a tag link, porque a tag link eu consigo baixar, eu consigo colocar coisas no head. Através do head, eu vou em sites específicos, ok? Em específicos e faço alguma coisa, alguma ação. Nesse caso, existe uma pré-conexão. Essa outra parte do código aqui, geralmente eu gosto de recortar daqui, ok? E colocar ela depois do title, antes do fechamento do head, no caso. É obrigatório fazer dessa forma? Não, é uma questão minha. Você pode deixar tudo aqui no começo, mas esses dois no começo é super legal, porque ele está fazendo a leitura do HTML. Imagina que o seu navegador está lendo linha a linha do seu HTML, beleza? Quando ele chega aqui, ele já inicia uma pré-conexão, então isso dá uma velocidade legal. E quando ele chega mais ou menos aqui, já está pré-conectado, então ele vai lá e mais rápido essa fonte já é baixada aqui. Mas quando ele chegar aqui, é importante você saber que ele vai procurar esse endereço aqui para trazer a fonte. Daqui a pouco a gente fala um pouquinho desse endereço e você vai gostar também. Bom, então dessa forma eu trouxe esse cara pra cá. A nível didático, eu vou apagar tudo isso aqui, tá? Só nível didático, e vou colar aqui mesmo os links que a gente baixou. Vou colar os três aqui. Nessa ferramenta, ele funciona dessa forma, fica tranquilo, vai funcionar do jeito que a gente precisa. Então, o primeiro passo é, coloquei na minha página. Posso colocar de duas maneiras, ou o link ou o import, a gente já fala dele. Agora, a gente vai precisar apenas dessas duas propriedades. Eu não preciso mexer no style, porque o style é normal mesmo, sempre é normal, né? Aqui agora, que eu copiei aquelas duas linhas, então fui lá, selecionei, CTRL-C, CTRL-V aqui. Agora, o pesinho está com a fonte Roboto, beleza? Roboto e Sans Serif. E aqui eu posso mudar o peso dela. Poxa, eu baixei um 300 aqui, acho que até está bonito isso aqui, tá vendo? Ou então, um bold, eu baixei também, 700. Mas, poxa, esse 300 ficou lindíssimo aqui. Cara, assim eu coloquei a fonte da web, usando o serviço do Google. Como eu falei, tem uma segunda maneira, vou comentar essas linhas aqui. E aí, a Roboto não vai estar aplicada aqui. Uma coisa que eu preciso que você entenda, a Roboto está instalada no meu computador, então ela vai aplicar aqui. Se estiver instalada no seu computador, cara, vai aplicar, beleza? Só que a gente não pode contar que todas as pessoas têm a fonte Roboto instalada, porque não é assim que funciona. Por isso que a gente importa ela, a gente traz ela dessa forma. Bom, a segunda opção é o arroba import. Aqui eu não vou copiar todo o código, eu vou copiar apenas essa linha. Por quê? Se eu copiar todo o código, eu tenho que colocar lá no meu HTML, lá no head do HTML, mas aqui eu quero colocar direto no CSS, para você entender como que funciona essa Vamos lá. O que é uma at rule no CSS? Um arroba e um nomezinho na frente. É uma regra, inclusive do inglês, arroba at. Então, uma at rule é uma regra. Uma rule significa regra. É uma regra que vem definindo alguma coisa. Então, quando eu coloco um import dessa forma, eu posso colocar uma URL, que é uma funçãozinha, e dentro da URL eu coloco da onde é que ele está puxando um CSS. Então, através dessa regrinha, a gente está puxando um CSS de algum lugar do mundo. Isso é muito legal, né? Estou puxando um CSS de algum lugar do mundo. Então, eu tenho essa segunda forma de importar, mas essa daqui eu não recomendo. Por que eu não recomendo essa? Simples, porque essa forma de importar aqui, ela vai ser mais lenta do que essa daqui. Essa daqui tem toda uma regrinha para ser mais rápida. Tudo bem? Então, eu acabo importando dessa forma mesmo. Show! Então, a gente aprendeu a usar o serviço do Google, a escolher uma fonte que a gente quer, dependendo da fonte. Vai ser diferente. Se eu quiser mais de uma fonte. Mike, quero mais de uma fonte. Agora, o título ali, eu vou querer esse daqui. Então, vou clicar nela, vou colocar no GetFont. Aqui, existem as duas. Eu posso pegar o Embed Code, que é o que eu preciso. E essa fonte específica, ela só tem uma maneira. Então, eu tenho que puxar tudo certinho aqui, que é esse cara. Trocar aqui, nesse caso. Beleza? Vou trocar. As duas primeiras linhas, geralmente, você não vai precisar trocar, mas é como já selecionei tudo, eu venho e troco tudo de uma vez. E para usar, eu vou lá e coloco onde eu quero usar. Vai ser esse cara aqui. No H1, por exemplo, é onde eu quero usar. Ficou um pezinho ali. Pronto, no H1 é onde eu quero usar. Está ali. Já ficou o título diferente e a fonte aqui, diferente. Beleza? Bom, agora a gente vai dar mais um passo sobre o estudo aqui do WebFonts, que é o seguinte. Você vai abrir o seu Google, google.com, você vai colocar aqui MDN WebFonts. Você vai clicar nesse link. E aqui, pessoal, apesar de estar em inglês, deixa eu ver se tem em português. Esse não vai ter em português, é normal. É um estudo mais aprofundado. Por quê? Ele vai explicar pra você o que é WebFonts, ele vai explicar essa regra, essa Heteronormative Font Face, que a gente já vai dar uma olhadinha. E ele vai mostrar pra você que você pode usar uma fonte do seu computador local que não esteja na web. Só que ele vai dizer que muitas vezes não é qualquer fonte, tem uma extensão correta, tem uma maneira correta de gerar, de fazer a fonte. Aqui mesmo ele mostra que você pode baixar fonte de outros lugares e que você vai poder gerar com essa dica aqui do WebFont Generator. Então ele vai dar todo um trabalho pra você, porque vamos supor que num cenário específico você precisa colocar uma fonte que foi paga, comprada, é uma fonte específica, não vai ter no Google. O Google só vai ter fonte grátis, né? Então se a empresa comprou, se o cliente comprou, você precisa organizar, arrumar. Aqui é esse local onde você vai estudar mais pra você saber como que você vai fazer. É o momento de você fazer isso agora, enquanto você está aprendendo? Claro que não. Saber que isso existe é uma coisa, pra que no futuro você possa usar. Mas estudar isso agora não faz o mínimo sentido, então você não vai estudar isso agora. Só que eu quero mostrar pra você como que funciona essa regra, e olha a sacada, o Google está usando ela. Como que você vai saber? Nesse link aqui que ele disponibilizou pra você, pode copiar todo ele, vou fazer um CTRL-C aqui, então selecionei tudo, CTRL-C, vou vir aqui no meu navegador e vou fazer um CTRL-V. Lembra que eu te falei que essa é uma maneira de você colocar CSS direto na sua página? Então você tá fazendo um link, tá puxando um CSS de algum lugar do mundo. Então, obviamente, ou com esse import, o que você tá vendo aqui é um CSS. E olha só, aqui você vai definir o nome da fonte, você vai definir o estilo dela, qual que é o peso dela, se ela vai fazer um swap, swap é uma troca, significa que ele vai pegar a fonte, nesse caso aqui, ele vai pegar primeiro essa fonte, enquanto essa não está carregada. Quando essa carregar, aí ele faz a troca, automaticamente a troca. Aqui no search, você vai falar em que lugar do mundo está essa fonte. Então, no Google, ele já tem um local, um servidor, onde estão as fontes dele, mas aqui você poderia colocar a fonte da sua máquina. Obviamente, se você vai fazer isso para um cliente, no cenário todo que eu desenhei para você, do cliente e tudo mais, você vai ter que deixar isso aqui num servidor mesmo, online, porque quando as pessoas usarem o seu aplicativo, você tem que lembrar, elas não vão ter acesso à fonte, então ela tem que ter essa fonte. Aqui, você vai ter que estudar sobre Unicode e tudo mais. Então você vai perceber que isso aqui é uma coisa muito mais avançada. Mas eu quis deixar aqui pra você essa aula, só pra você saber que quando você precisar voltar e olhar e lembrar como funciona o Web Fonts, pegar o documento, você vai entender por cima, é claro, você vai ter que entender o inglês para aplicar isso, mas você vai entender por cima, como que funcionou aí, qual que é a ideia desse Add Rule, Font Face, que é justamente você criar uma fonte personalizada, ao invés de usar as fontes que existem por padrão no navegador. Passo 2, fontes gratuitas de um serviço como o Google. Passo 3, mais avançado, a sua fonte que você comprou, que você baixou, que você precisa organizar para a web. Essa documentação aqui é o que você vai precisar no futuro. Beleza, então a gente veio do mais simples para o mais avançado e tudo nessa aula para que você possa entender o máximo possível de Web Fonts. Lembrando, você vai ter até o quê nesse momento dessas aulas? No máximo, usar o Google Fonts para adicionar fonte e usar essa fonte aqui, e está ótimo, já vai ser um outro nível suas aplicações. Show?