WEBVTT As próximas aulas a gente vai estudar sobre cores e fundo aqui no CSS. A gente vai dar uma introdução a essas coisas, colocando os mais usuais aqui pra você. Deixa eu te dar uma visão geral. A gente vai trabalhar então esse valor color, o tipo de data color. Aqui ele tem o colorNamed, são cores com nome. Blue como azul, red como vermelho, green como verde. A gente pode usar de maneira hexadecimal. Hexadecimal geralmente vai vir um tracejozinho como um hashtag. E aí ele vai vir red, green, blue. Sabendo que ali nas aulas a gente vai explicar exatamente o que significa isso. Nos fundos a gente vai poder colocar cor de fundo nos nossos elementos HTML. A gente pode colocar imagem de fundo nos elementos HTML. A gente pode trabalhar se essa imagem vai repetir ou não. A gente pode posicionar essa imagem e a gente pode trabalhar também no tamanho. Size significa tamanho, no tamanho dessa imagem. Então tem muito a ver com a gente colocar fundos, sejam elas imagens ou cores, nos nossos elementos. Por que que isso é uma introdução? Porque obviamente na questão da cor, além dessas duas maneiras, na questão da cor você tem muitas outras maneiras de adicionar cor. Tem outras funções como RGB e HSL, a gente pode ver em outro momento. No background tem muito mais opções do que essa. Tem pelo menos umas três, quatro, não vou puxar na cabeça aqui obviamente, mas depois a gente pode ver na documentação. Mas essas aqui são as mais usuais, enquanto as outras são menos usuais. Ok? Então bora seguir para as aulas.