WEBVTT Bom, vamos falar sobre Named Colors e RGB hexadecimal. Eu vou criar aqui um P, vou colocar aqui dentro um Loren e a gente vai trabalhar com essas cores dentro do P. Bom, nessa altura do campeonato eu acho que você já viu Color pra textos e a gente pode colocar nomes. Por exemplo, Red é um nome, seria um Named Color, um nome de uma cor. Alice Blue, ok? Conforme você vai escrevendo ou se você colocar no seu teclado Ctrl ou espaço, você vai encontrar um monte de Named Colors, tá bem? Um monte, um monte, um monte, um monte pra você ir vendo aí. Não precisa memorizar, não faz sentido memorizar. Faz sentido você entender que tem essa opção, que é você fazer o Named, e tem a opção também de você usar um RGB hexadecimal. Como que funciona isso? Sempre vai começar com uma hashtag, ok? E aí você pode usar 3 ou 6, você também iria poder colocar 4 ou 8. Vamos entender cada uma delas, beleza? Bom, se eu coloco apenas 3, eu estou me referindo ao Red, Green e Blue, ou seja, é o Vermelho, o Verde e o Azul. Sabendo que um hexadecimal, pessoal, ele é um número que vai a partir do 0 até o F. O que é isso, Mike? Bom, números decimais vão de 0 a 9, são 10 dígitos. Aqui no hexadecimal são 16 dígitos, 0 a 9, A até o F, beleza? Sabendo que o 0 é o preto total da cor, e o F é o branco total da cor. Ou seja, se eu coloco um F09, o que é que eu vou ter aqui de cor? Eu vou ter uma cor, e se eu coloco ele repetindo, funciona igual. Mas por que eu posso repetir? Porque eu posso ir de uma maneira granular. Aqui eu posso fazer FD, por exemplo, esse eu posso fazer 05, e esse eu posso fazer 9A. Aqui você também pode usar no editor de código, descansar o mouse aqui, e você já vai conseguir enxergar a cor aqui, beleza? Então você vai conseguir mexendo aqui, tá vendo? Você pode ir mexendo e ela vai mudando ali pra você entender esses dígitos. Você poderia estar usando também, como eu falei ali, um hexadecimal com 4, e aí com 4 a última parte é o alfa, olha que legal, é a transparência da cor. Então eu coloco a hash, coloco o carinha aqui, e a transparência que eu quero, sabendo que pode vir de 0, essa transparência, até o F. Então se eu coloco uma transparência assim mais ou menos, é isso que eu vou ver. Se eu coloco uma transparência assim mais ou menos, é isso que eu vou ver, tá bem? Esse aqui seria com 4, e a mesma ideia vai funcionar pra cá. Enquanto a gente vai entender que agora eu tenho de uma maneira mais granular pra trabalhar com todas essas cores. Como que isso funciona nesse design aqui da ferramenta? No design da ferramenta, aqui está a cor, deixa eu só ver sem perder a mão, aqui está onde eu posso mudar a cor, por exemplo, aqui eu posso trabalhar com essa cor, e aqui eu posso trabalhar com a transparência dessa cor. E aí fica bem certinho ali um resultado final de cor pra mim, bacana?