WEBVTT Vamos ver como que funciona a propriedade background-color, background-image e background-repeat. A gente pode aplicar essa propriedade de background em qualquer elemento HTML. Então se eu tivesse aqui um body, por exemplo, e pegasse o body, nele eu estou aplicando o background-color. A cor vai vir qualquer tipo de cor que a gente entende que pode funcionar aqui, tá bem? Qualquer tipo dela vai funcionar. Então se eu colocar uma cor como um nome, um named-color, se eu colocar aqui como um RGB, RGB funciona também, beleza? Muito simples de entender o color, é uma cor que ele vai colocar em algum elemento. Mike, como que funcionaria se eu tivesse um elemento aqui, uma div, e se nessa div, Mike, vou colocar aqui um A, né? E se nessa div ela tivesse largura 200 pixels, altura 200 pixels, como que ficaria o background-color dentro dessa div? Então olha comigo, ele vai deixar a cor na div, apenas nos limites dessa caixa. Então é legal a gente entender isso também, ele fica apenas no limite da caixa, legal? Bom, a gente pode também trabalhar com o background-image. O background-image, pessoal, ele permite com que você coloque aqui vários tipos de funções que ele chama para definir essa imagem, mas muitas delas. A que a gente vai usar aqui é o URL, porque ela vai permitir a gente trazer uma imagem de fora do nosso ambiente, ou de dentro do nosso ambiente. E como a gente está usando essa aplicação e ela não permite eu colocar imagens que estejam no meu computador, eu vou trazer imagens de fora do computador. Exemplo, eu vou trazer essa imagem aqui. Aperta F12 no seu teclado, clica nesse ícone aqui, e vem aqui, clica na imagem. Aqui vai aparecer ela, clica com o botão direito, copiar link do endereço, copy link address. Copiei aqui, fechei, aqui eu vou colar. Pronto, ele colocou a imagem no meu fundo. Por padrão, quando eu coloco uma imagem de fundo, ela repete no meu fundo inteiro. Eu posso também, nessa URL, colocar aspas aqui, mas eu tenho que lembrar de fechar no local correto, tá bem? E eu posso também colocar essa mesma estratégia, eu vou arrancar ela daqui, ou melhor, vou deixar ela comentada aqui, beleza? Para que você veja, e vou colar ela aqui, para que você veja como que ficaria nos limites da caixa, ela mantendo o limite da caixa. Bom, se eu quiser que essa imagem não se repita, então eu vou usar dentro dessa caixa mesmo. Aí então, eu uso o background-repeat, background-repeat, repeat, eu falo aqui como, eu tenho algumas opções. Posso repetir apenas no eixo horizontal, posso repetir apenas no eixo vertical, ou posso dizer não repita, no repeat. Que geralmente é o que a gente usa quando a gente não quer que uma imagem fique se repetindo ali. Por mais que eu possa até tirar esse carinha daqui, esse asinho, mas aí a imagem ela já não se repete mais, tudo bem? Então nessa aula a gente aprendeu, a colocar uma cor de fundo, é bem tranquilo colocar a cor, ela vai aplicar ali no fundo inteiro, dependendo do local onde ele está. Se for o body, ele aplica dessa forma, se for uma caixinha, ele fica dentro dos limites da caixinha. Além disso, a gente pode usar cores de maneira hexadecimal, de maneira nome. A imagem, a gente já sabe que a gente pode estudar muito mais sobre imagem, porque o valor que a gente vai poder usar aqui, tem outros mais avançados, mas nessa aula a gente vai aprender da URL, onde eu posso colocar uma imagem que esteja aqui no meu computador, ou uma imagem que esteja em qualquer lugar da web, que nesse caso está nesse endereço aqui da web. E também vimos que por padrão, quando eu adicionar uma imagem, ela irá se repetir. E eu posso simplesmente fazê-la parar de repetir, ou repetir apenas no eixo horizontal ou vertical, beleza?