WEBVTT Nessa aula a gente vai estudar sobre o background position e background size. A gente tem aqui um body, aonde eu coloco uma imagem de fundo, essa imagem por padrão ela vai se repetir, ok? Eu posso fazer com que ela não repita background repeat como norepeat para que eu possa aplicar aqui agora o background position e analisar como que funciona o background position com vocês. O background position ele é um shorthand para position X e position Y. Vamos começar com position X, onde eu posso definir que eu quero ela no topo, o que eu quero ela no X como right, lá no right ou left, ok? Então obviamente eu tô mexendo aqui no eixo horizontal, então esses dois valores fazem muito sentido para mim. Ou está lá no cantinho right, direito né, cantinho direito, ou está aqui no cantinho esquerdo, beleza? Esse faz sentido. Então vou deixar como right. E o segundo que é o Y, ele trabalha no eixo vertical, faz sentido que eu trabalho ou com top, que ele já é por padrão, ou bottom, que ele vai lá para baixo. Ambos eu posso usar a ideia do center também. Center vai centralizar no eixo Y e center vai centralizar no eixo X, ok? Vou comentar os dois agora para que a gente possa fazer o background position, que é o shorthand. Ou seja, eu posso usar apenas um valor, center ele vai aplicar para os eixo X e Y, ou eu posso usar dois valores, onde o primeiro vai ser o eixo X, então right, no eixo X, e o segundo vai ser o eixo Y, bottom, por exemplo. Então no eixo X e Y, beleza? Trabalha dessa forma. Geralmente você vai ver algo semelhante a isso, porque às vezes a pessoa vai querer centralizar, ela vai querer deixar no top center, ou ela vai querer, o primeiro é X, eu sempre confundo aqui, o primeiro é X, o segundo é Y, ou ela vai querer um center bottom, ok? Ele vai trabalhando ali para se ajustar. Mike, mas você colocou aqui, bottom, center, ele funcionou. Pois é, ele tem uma certa inteligência de entender que não faz sentido ser bottom no eixo X, então ele vai, arruma e entende que isso aqui é no eixo Y. Bem interessante, né? Então eu vou deixar aqui no center, top, vou deixar no center, center mesmo. Agora a gente pode trabalhar o size dele. Background size, ele é questão de tamanho do que eu posso colocar ali. Eu vou começar com tamanhos fixos, por exemplo, 200 pixels, então ele vai ter um tamanho fixo de 200 pixels. Eu posso trabalhar com tamanhos relativos, tranquilamente, ou porcentagens, 100%, tá bom? 100% do que? Do espaço que ele tá ali, ele vai se encaixando ali. No size a gente tem outras duas coisas muito interessantes, que é o contain. Contain significa que ele vai conter no espaço que está disponível aqui. Então se o espaço for menorzinho, ele vai se adaptar ao espaço. Nós temos o cover, o cover é uma cobertura, cover significa cobre, cobre o espaço. Então seu aumento, ele vai aumentando conforme a necessidade, se ele precisar passar de tamanho, ele vai passar de tamanho, porque essa é a cobertura, ele vai cobrir todo o espaço que existe. Caso seja menorzinho assim, se precisar sobrar para o lado de lá e de cá, tudo bem. O grande lance dele é, tenta cobrir todo o espaço que existe ali, essa é a ideia do cover. Então essas são as coisas que você vai mais usar, tanto do position quanto do size, bacana?