WEBVTT Bom aqui a gente vai trabalhar o background shorthand. Para isso a gente vai começar abrindo a documentação e escrevendo aqui background. Pessoal, o que você precisa entender, o estudo do background ele é um estudo longo tá, você tem muitas opções, muitas mesmo. O background, o shorthand, ele vai servir para todas essas outras opções que você até chegou a não ver aqui. E tá tudo bem, a gente vai entender como ele adapta ali as coisas, mas faz sentido você dar uma olhadinha mais em tanta coisa que tem de opção aqui. Como eu falei, só se você usar o background image, por exemplo, você já vai ter um monte de ideias diferentes aqui, como esse linear gradient. São maneiras diferentes de você trabalhar uma propriedade legal, mas isso é para futuro, não é para agora. É você entender como que funciona usar apenas uma propriedade para aplicar tudo que você quiser na propriedade. Então, começando aqui pelo body, se eu quiser aplicar um background agora, e eu aplicar aqui uma cor, por exemplo, o que vai acontecer aqui imediatamente? Sumiu todas as outras opções que a gente colocou. Não é que a cor tá por cima, nem nada disso. É porque quando eu uso o shorthand, ele vai desconsiderar qualquer coisa anterior que existir, tá bem? Então, se aqui no shorthand eu vier com a URL agora, depois a cor eu venho com a URL, ele vai aplicar a URL. Então, eu vou copiar aqui e colar aqui. Ele vai aplicar agora a URL, tá vendo? Eu preciso ter a cor, Mike? Não, eu posso não ter a cor. Só de ter a URL ali, ele já entende que é o image. Só de falar aqui no repeat, ele já entende que é para eu não ter a imagem. Só de eu colocar aqui, olha que legal, só de eu colocar aqui center, ele já sabe que é para eu centralizar, é o position. E se eu quiser agora usar a questão do size, eu tenho que colocar uma barrinha, e aqui eu colocaria, por exemplo, cover, que é o que eu coloquei ali. Mas poderia estar colocando contain, e poderia também estar colocando um tamanho fixo nela, que é o que eu imaginei aqui, 300, só para imaginar com você, mas um tamanho menor. Mike, e se no primeiro aqui eu quiser fazer aquela ideia do top, center? É isso, é só você falar top, espaço, center, sempre a barra depois do position, tá bom? E aí você coloca o size que você quer. Nesse caso então, pessoal, comentando aqui, a gente acabou de usar o shorthand para aplicar todas essas daqui, e se eu ainda quisesse deixar uma imagenzinha a mais aqui, um gray de fundo, tá feio né? Eu vou dar um clique aqui, vou imaginar uma corzinha de gelo, só para colocar. A cor de qualquer maneira que eu quiser colocar, aqui ele aplicou uma função, que não precisamos, mas vamos colocar de maneira hexadecimal, depois veio uma URL, de maneira função, trazendo uma URL de algum lugar do mundo, depois veio não repita, depois veio top, center, ou seja, fica ali, ou então se eu quisesse só o center, que é mais bonitinho até, acho, e aí barra o tamanho da imagem que eu quero. Então essa ideia do alinhamento da imagem, da posição, do tamanho, isso daqui vai servir apenas para imagens de background. Se a gente trabalhar com imagens de outra forma, a gente trabalha de outro elemento, ok? E se eu tivesse então essa imagem agora, vamos inventar uma div aqui, tá bem? Aqui ao invés de border eu vou deixar div, e aí eu vou deixar um tamanzinho dela aqui, uma largura de uns 300 pixels, e uma altura de uns 300 pixels, só para a gente fazer um combo aqui diferente. Então agora eu estou em outro ambiente, né? Não estou na minha página inteira, tô numa div, coloquei imagem de fundo na div, tranquilamente, largura, altura, funciona do mesmo jeito. Então a propriedade background vai servir como fundo, imagens de fundo, no geral, cores de fundo, trabalhando ali as imagens de fundo, e o shorthand vai trazer várias propriedades. As que a gente viu aqui já foram cobertas, tá legal, e o resto a gente pode estudar conforme a necessidade. Show de bola?