WEBVTT Nessa aula eu vou explicar para você o conceito de deploy e o que significa de fato deploy, tá? Bom, vamos primeiro olhar para os ambientes. Temos o ambiente de desenvolvimento, que é o ambiente que a gente trabalha enquanto está desenvolvendo a nossa aplicação. Enquanto você está desenvolvendo a aplicação, testando ela, desenvolvendo ela no seu computador, esse é o ambiente de desenvolvimento. O ambiente de produção é quando a gente coloca a aplicação em um servidor e esse servidor está disponível online, ou seja, em cloud, para manter essa aplicação sempre disponível. Isso significa uma aplicação 24 horas por dia disponível, 7 dias na semana disponível para os nossos usuários. É aqui no ambiente de produção que os usuários vão de fato consumir a nossa aplicação. Esses usuários, esses clientes podem ser um front-end mobile, um front-end web e assim por diante. E o deploy nada mais é do que o processo de pegar o nosso projeto que a gente desenvolveu em ambiente de desenvolvimento e levar ele para o ambiente de produção, ou seja, tornar o nosso projeto disponível para os nossos usuários. Esse é o processo de deploy. É o passo final para colocar o seu projeto em produção permitindo que usuários reais interajam com a sua aplicação agora que você já sabe o que é deploy vamos começar a colocar deploy em prática