WEBVTT O projeto que nós vamos utilizar para fazer o deploy é o projeto RocketLog que a gente desenvolveu, aquela API de entregas que a gente desenvolveu. Bom, mas pode ser que você chegou aqui e não tem o projeto completo ou por algum motivo você veio direto aqui para esse módulo, eu vou disponibilizar para você o projeto completo. utilizar para você o projeto completo tá mesmo você que já fez esse módulo que a gente desenvolveu essa API juntos ali se você quiser você também pode usar aqui do template tá às vezes você não tá com um projeto fácil aí às vezes por algum motivo você não tá encontrando esse projeto então tô te entregando aqui o link do projeto completo que a gente desenvolveu que é o projeto que a gente vai usar para fazer o deploy. O link desse repositório vai estar disponível aqui na descrição da aula. Então você pode clicar nesse link, use esse link aqui no seu navegador. Chegando aqui, podemos vir na opção Code e clicar aqui em Download Zip. Cliquei aqui, vai fazer o download do projeto. Lá na minha pasta de download, está aqui. Eu vou clicar com o botão direito eu vou extrair aqui a pasta posso até apagar o zip agora e mantém uma pasta do projeto eu vou renomear aqui a para Rocket log que é o nome do nosso projeto eu vou tirar essa pasta da pasta de downloads e eu vou levar para uma outra pasta que eu já criei aqui que tá dentro aqui de novo de JS deploy eu fiz essa pasta de deploy a gente colocar o projeto aqui que a gente vai usar nesse módulo de deploy eu posso pegar agora o projeto pega ele aqui seguro e arrasto ele para cá e pronto posso fechar essa pasta de download já que eu não vou usar mais ela e claro que você pode colocar o projeto aí na pasta ou no lugar que você preferir tá agora eu vou abrir o versicold e aqui abro do lado veja que meu versicold não tem projeto nenhum eu posso pegar aqui então a pasta segura e arrasta aqui para dentro do VS Code e pronto. Já temos aqui o nosso projeto criado. Posso até fechar aqui a pasta a princípio para a gente agora focar aqui no nosso projeto. Inclusive eu posso abrir aqui o terminal e executar aqui o comando npm i. Vou dar um enter. Opa, npm i apenas, que é a abreviação de npm install. Eu vou executar com npm e apenas que abreviação de npm ins install tá eu vou executar com npm e apenas enter e aí vai instalar as dependências aqui do nosso projeto pronto limpa o terminal e beleza já temos aqui o nosso projeto com a pasta no de modelos e aqui a gente já tem a aplicação que a gente vai utilizar para fazer o deploy