WEBVTT Nessa aula, vamos falar de variável de ambiente. Olha só. Veja que nesse projeto, nós temos aqui um .env-example, mas não tem aqui o .env. Por quê? Se eu olho para o gitignore, veja que aqui o .env está dentro do gitignore. Isso significa que quando eu enviei esse projeto para o GitHub, ele não enviou junto o .env, preservando as minhas variáveis de ambiente. Isso é uma boa prática para você preservar variáveis de configurações do seu projeto que podem ser sensíveis, que dão acesso ao banco de dados, por exemplo. Por isso, é uma boa prática não expor esse arquivo. Por isso ele está aqui no git ignore. Mas também é uma boa prática utilizar um .env-example para dizer quais são as variáveis de ambiente que o projeto precisa para funcionar. E a gente está vendo aqui que precisa de um database URL e de um JWT underline secret. O que eu vou fazer aqui? Eu vou duplicar esse arquivo e aqui eu vou só renomear pra .env, tá? Rodrigo, por que que você já não entregou esse arquivo? Pra eu mostrar pra você como de fato vai ser no dia a dia. Quando você pegar um projeto ali do GitHub, provavelmente ele não vai vir com o .env, tá? E aqui que eu vou colocar, ó, pra URL do banco de dados, eu vou pegar aqui a minha URL. Aqui, você não precisa se preocupar agora, porque a gente nem vai rodar o banco de dados aqui local. A gente vai configurar tudo já no próprio ambiente de deploy. Mas eu vou colocar aqui só para eu conseguir iniciar a aplicação para te mostrar aqui uma coisa. E agora eu vou executar aqui também... Melhor dizendo, executar não. Eu vou colocar aqui o meu nome também para o JWT Secrets aqui e pronto, beleza. O que eu quero fazer aqui também é adicionar mais uma variável de ambiente que é a porta, por quê? Se a gente olhar aqui no nosso server.test, veja que a porta está sendo definida aqui manualmente, mas eu também quero usar a variável de ambiente e é super comum utilizar a variável de ambiente também para definir a porta. Por quê? Se por algum motivo você precisa mudar a porta no seu ambiente de deploy, você não precisa tocar no código, é só você mudar a variável de ambiente. Então aqui no nosso ponto, melhor dizendo, no env.ts, a gente está utilizando inclusive o Zod para também validar as nossas variáveis de ambiente e para garantir que elas sejam informadas aqui. Então aqui eu vou também criar a porta, vou chamar aqui de porte, aqui para a gente definir a porta também. E aqui para a porta eu vou fazer o seguinte, eu vou utilizar aqui o z do Zod e eu vou usar esse método. Number isso para garantir que esse valor seja convertido para um número tá porque pode ser que lá no ambiente de deploy ele retorne como um texto por exemplo então só para garantir que seja um número então eu vou usar esse método aqui. E eu vou definir também um valor padrão. Se por algum motivo eu não modificar essa variável de ambiente, então o valor padrão vai ser 3.333, que é o número de porta que a gente está acostumado a utilizar. Mas, se eu definir na variável de ambiente um valor de porta, então ele vai usar a definida pela variável de ambiente. Salvei, e agora eu posso vir aqui no nosso server.ts. Eu vou importar aqui o nosso env, pegando aqui de ponto barra env. E aqui ao invés de ficar manual, fixo aqui, vai ser env ponto. E eu vou pegar aqui direto da nossa variável de ambiente. Veja que agora se eu venho aqui e eu defino um port como... Vou definir aqui uma variável de ambiente para porta, que vai ser a 3000. Eu vou executar o projeto. Abro o terminal. Eu vou executar com npm run dev. Olha só. Veja que a porta foi a porta 3000. Se eu não defino aqui o número de porta, deixo sem, vou parar a aplicação e executar de novo. Veja que aqui ele colocou como 0, né? Então, aqui eu preciso não ter a variável de ambiente. Aí, npm run, deve, aí sim ele usa a porta default, tá vendo? Como aqui eu só coloquei ela e nada, aí ele usa 0 como padrão. Quando eu não coloco de fato a variável, aí sim, vai ser 3.333, tá? Vamos deixar aqui então 3.333 salvo, fecho aqui e npm run dev, e aí se eu executar é o padrão também, vai ficar com 3.333 o que eu quis dizer aqui o que eu quis mostrar pra você aqui na verdade, foi só que o número da porta agora tá sendo definido pela nossa variável de ambiente. Se eu colocar aqui 24, 24, vou parar aqui, CTRL C e executo. NPM Rundev, está vendo? A porta está sendo definida por aqui. CTRL C, vou voltar para 3.333. Salvei. Se eu executo aqui, NPM Rundev dev vai ser essa porta, tá? porque eu te mostrei isso, pra que a gente consiga ter essa flexibilidade pra definir a porta lá no ambiente de deploy também, tá? aqui eu coloquei essa url, que é a url do meu banco de dados, mas de novo, você nem precisa se preocupar porque a gente não vai executar o banco local agora a gente vai inclusive fazer o deploy do banco, colocar o banco de dados também pra rodar online, a gente acessar a API, acessar esse banco de dados que também vai estar online. Inclusive, vai ser outra URL. Essa URL aqui é de acesso do meu banco de dados local, inclusive, se você desenvolveu o projeto, você também tem essa URL pro seu banco de dados local. Mas, de de novo se você não tivesse a URL a princípio você pode copiar essa igual a minha até porque a gente não vai usar essa local nesse módulo a gente vai fazer o deploy do banco e usar uma URL de um banco de dados publicado tá muito bem então já temos aqui a nossa porta definida pela variável de ambiente para a gente seguir. Deixa eu fechar tudo aqui, minimizo aqui e posso até parar de executar a aplicação, limpo o terminal e show.