WEBVTT Muito bem, nessa aula nós vamos fazer a build da nossa aplicação. E para fazer a build da nossa aplicação, a gente precisa converter esse projeto TypeScript para JavaScript. Por quê? Enquanto a gente está desenvolvendo a nossa aplicação, o TypeScript ajuda a gente a manter a nossa aplicação consistente, utilizando as tipagens. Só que o TypeScript não é necessário em ambiente de produção. O TypeScript é importante para nós enquanto estamos desenvolvendo a nossa aplicação. Por isso, ao fazer a build da nossa aplicação Node, a gente vai pegar o projeto TypeScript que a gente desenvolveu e vai converter ele para JavaScript puro. Para fazer isso, a gente vai fazer a instalação de um utilitário aqui, de uma biblioteca, para fazer então essa conversão. Vou usar aqui o npm i, e a gente vai fazer a instalação de tsapp8.3.0 e passa aqui como uma flag de menos d, ou seja, de uma dependência de desenvolvimento. Vou dar um enter aqui, espero ele terminar a instalação. Pronto, limpo aqui o terminal, posso até fechar aqui por enquanto. E agora vamos aqui no package.json e aqui a gente pode adicionar um script novo. Eu vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. Então aqui, depois aqui de onde a gente roda nossa aplicação aqui eu vou colocar vírgula e aqui eu vou então criar a nossa build tá nossa nosso script aqui de build e aqui ó vou colocar entre aspas eu vou adicionar aqui ó o ts up src ou seja Para ele pegar aqui tudo que está dentro De SRC e fazer então A build da nossa aplicação e vou salvar Olha só, eu vou deixar aqui Do lado aberto, posso abrir aqui o terminal Posso até fechar aqui por enquanto E eu vou executar NPM NPM run E eu vou usar aqui build e vou dar enter Olha só, você vai perceber que ele pegou aqui ó todo o conteúdo todos os arquivos da nossa aplicação e ele gerou aqui uma pasta dist tá vendo aqui na raiz do nosso projeto pode até ver o que aqui ele vai mostrando todas as saídas foram para essa pasta dist e se a gente olha dentro dessa pasta a gente tem todo o conteúdo da nossa aplicação em JavaScript puro. Olha só, tá aqui o app.js e não .ts, até o server.js e não .ts, olha os nossos controllers, tá vendo? Tudo JavaScript puro, o midler, também aqui a parte do Prisma, então tá tudo com JavaScript puro. Inclusive, se a gente pega por exemplo aqui o nosso controller users controller você vai ver que tem até outros códigos além daqueles que a gente criou porque ele gera o JavaScript puro baseado também no Type que a gente utilizou nos recursos que a gente utilizou para converter para um JavaScript atualizado tudo compatível com aquilo que a gente desenvolveu tá posso fechar aqui e eu vou fazer o seguinte eu vou apagar essa pasta porque eu quero mostrar para você como que você pode escolher o nome dessa pasta por padrão ele vem com esse nome diste mas geralmente se utiliza por exemplo a o nome para pasta de vou, então, apagar e mostrar como definir o nome da pasta. Botão direito, vou apagar aqui com delete, eu venho no package.json e aqui, posso fechar o terminal por enquanto. Aqui, na frente, a gente pode passar aqui, traço, traço, out, traço, dir e aqui, na frente, eu coloco o nome da pasta que eu quero, que é build. E aqui na frente eu coloco o nome da pasta que eu quero que é build. Vou salvar. Vou salvar. Posso abrir aqui o terminal. Deixa eu limpar ele aqui. E rodo npm run build. Dou enter. E olha só. Veja que agora a saída, o nome da pasta agora é build. Então você pode definir aqui com essa flag outdir. Passando o nome da pasta que você quer. aqui no caso eu chamei de build. Posso fechar aqui, vou encerrar esse terminal, e igualmente temos aqui todo o código da nossa aplicação, tudo com JavaScript puro para a gente fazer o deploy do nosso projeto. Vou recolher tudo aqui e a gente segue na próxima aula.