WEBVTT Agora que nós já temos a build da nossa aplicação, vamos testar ela. Olha só, aqui dentro da pasta build a gente tem o server.js. Eu vou executar ele direto com o Node, porque como ele é agora JavaScript puro, a nossa build, então a gente não precisa executar ela como um projeto TypeScript. Podemos executar simplesmente e diretamente com o Node. Eu abro aqui meu terminal e eu vou rodar Node, Build é o nome da pasta e vou acessar aqui, barra, o arquivo que tem lá, que é o server.js. No entanto, se eu dar Enter, vai dar erro porque aqui a gente tem aquela validação das variáveis de ambiente. Ele está pedindo aqui o database URL, o JWT secrets, e se a gente olha dentro da pasta build, não tem variável de ambiente aqui, está vendo? Tem o nosso .env que faz inclusive essa validação, mas a gente pode utilizar essa variável de ambiente aqui como exemplo, só para a gente testar a nossa build, então olha só, vou limpar o terminal, eu vou rodar com node, eu vou passar aqui ó traço traço envi traço file igual a ponto envi então eu vou usar essa variável de ambiente que tá aqui na raiz e aí sim eu vou acessar build barra server.js então que eu tô fazendo é pegar essa variável de ambiente e carregando ela para ser utilizada aqui pelo nosso server.js, né? Pela nossa aplicação. Vou dar um enter e olha só, nossa aplicação tá rodando normalmente, tá vendo? Então, a nossa build tá funcionando, ela tá em execução. Só que ao invés da gente ficar executando dessa forma, o que a gente pode fazer? Vou dar um ctrl c, posso limpar aqui, a gente vem no package.json e a gente pode adicionar aqui um script de start, ó. Vem aqui, eu vou adicionar uma vírgula aqui depois do script de build, tá? E aqui a gente pode adicionar um para start, ó. Assim. Então, start e entre aspas. Eu posso pegar esse código aqui, ó. Vou selecionar ele aqui do terminal, copio ele e eu vou adicionar ele aqui. Pronto. Olha olha só posso até limpar aqui o terminal importante salvar o arquivo então salvei então agora a gente tem um script de start então quando eu quiser chamar isso eu vim aqui coloca npm run ou nem precisa na verdade pode ser o npm run start também funciona mas a gente pode executar simplesmente com npm start, eu apertei ctrl c tá, pra poder interromper ctrl c pra interromper, limpa o terminal npm start dou enter e ele também funciona, tá vendo quando a gente usa npm start é padrão então ele já sabe que ele tem que pegar esse script aqui de start muito bem, posso ver que tá funcionando normalmente, eu vou dar um ctrl c e vou tirar aqui essa parte. Eu vou deixar apenas Node. Posso até fechar o terminal aqui. Eu vou deixar apenas Node e Build.Severed. Eu fiz aqui o teste usando a variável de ambiente aqui, porque dentro da Build não tem uma variável de ambiente. Mas a gente vai criar essa variável de ambiente dentro ali do nosso deploy então por isso que eu vou tirar aqui a princípio vou deixar apenas com o node build barra server.js tá bom