WEBVTT E agora vamos finalizar essa parte de configuração. Ainda dentro do nosso package.json, logo depois aqui de main, a gente vai adicionar aqui engines. E dentro de engines a gente coloca node e coloca aqui a versão mínima que a gente quer utilizar no processo de deploy, que é maior ou igual a 18. Então coloca aqui entre aspas engines, dois pontos, abre e fecha chaves, lembra de colocar a vírgula e também de certificar que tem aqui também. E aqui, a versão mínima que a gente vai utilizar para o Node é 18. Isso daqui é para ficar ali como uma recomendação no processo de deploy, para a gente setar uma versão mínima, ou seja, maior ou igual. Posso fechar aqui e volto aqui também para os nossos arquivos do projeto. Eu venho no gitignore, porque a gente vai adicionar aqui também essa pasta aqui. Você pode até pegar o nome aqui, caso você queira, e adicionar ela aqui também no gitignore. Ou seja, a gente vai também adicionar a pasta build no gitignore, para que o Git ignore essa pasta de build. Na hora de enviar para o GitHub, não precisa enviar ela, porque essa pasta vai ser gerada dentro do nosso ambiente de deploy. A gente gerou ela aqui para você ver como é feito, mas ela vai ser gerada automaticamente pelo nosso deploy. Salvo aqui, posso fechar, estão feitas as configurações que a gente precisava.