WEBVTT Nessa aula você vai conhecer o Render, que é uma plataforma de deploy, que permite fazer o deploy da nossa aplicação back-end e também do banco de dados. É essa plataforma que a gente vai utilizar para fazer o deploy da nossa aplicação. E o legal do Render é que ele tem um plano gratuito, bem legal, para você testar a plataforma. Você pode vir na parte de pricing aqui e você vai ver que tem aqui a parte de hobby e ele é gratuito tá E claro tem aqui outros planos profissional de organização Enterprise que a tem aqui os seus respectivos valores a gente vai utilizar aqui a? Bom, quando a sua plataforma ela realmente precisar aí você pode migrar pra um plano pago, tá? Mas aqui como o nosso foco é estudo então nós vamos utilizar o plano gratuito mas deixa eu já te antecipar uma coisa que é muito importante você ter clareza. Muita gente quer hospedar, principalmente as suas primeiras aplicações, vai procurar ali por opções, digamos que totalmente gratuitas, para conseguir manter a aplicação em produção. Só que deixa eu tirar essa lenda de coisas gratuitas da sua cabeça, porque não é bem assim que funciona. Por exemplo, todos os bancos de dados gratuitos dentro do render, eles expiram em 90 dias, ou seja, em 90 dias o teu banco de dados morre, tá? Então isso é importante dizer porque as ferramentas gratuitas vão ter limitações, claro, até para que você faça um upgrade para um plano pago, né? Mas o legal da versão gratuita é que você pode testar, ver se atende o teu projeto antes de migrar para um plano pago tá e eu tô te dizendo isso para você não se apegar sempre na opção gratuita porque a partir do momento que o seu app tiver em produção que a sua aplicação seu beckham tiver em produção e começar a ter usuários reais dificilmente você vai conseguir manter a sua aplicação com um plano gratuito, sem custos, principalmente back-end. E aí você vai ter que ter pelo menos algum tipo de custo, porque todas as soluções gratuitas vão te limitar bastante em questões desde banco de dados até manter a sua aplicação no ar. Então, cuidado com esse pensamento de querer manter e usar sempre tudo gratuito, principalmente pensando em uma aplicação que vai ter ali acesso de usuários reais, tá? Mas claro, de novo, né, pra reforçar que a opção que a gente vai usar aqui tem um plano gratuito pra você testar por um bom tempo e os princípios que você vai aprender aqui de deploy, você pode usar esses princípios que você vai aprender aqui de depoide você você pode usar esses princípios né para ser aplicados em outras plataformas de depoide também tá o render é uma opção muito boa tem um painel de administração muito legal serve para fazer depoide de sites táticos back-end banco de dados e por aí vai então tudo que você precisa fazer nessa aula aqui é criar sua conta aqui no render, que como eu disse, é gratuita, tá? Tem um plano gratuito que é o que a gente vai utilizar. Você pode vir aqui nessa parte de Get Started e aqui, clicando nesse botão, você vai chegar nessa parte de criar a conta. Você pode usar, inclusive, uma conta Google, o próprio GitHub para poder criar sua conta eu utilizo o meu GitHub tá eu já tenho uma conta no render então eu posso vir aqui e clico no botão de sign in clicando no botão de sign in eu faço login com GitHub eu criei minha conta usando o próprio GitHub clico aqui no botão de GitHub ele já tá carregando e pronto ele já tá aqui na parte de dashboard do render tá que é o nosso ponto de partida bom agora que você já criou a sua conta ou você já acessou aqui o dashboard do render a gente tá pronto para começar a configurar tudo aqui dentro para a gente colocar nossa aplicação no ar fazendo um deploy dela eu vejo você na próxima aula