WEBVTT Muito bem, agora vamos fazer o deploy do banco de dados. Acessando aqui a parte do dashboard, como a gente não criou nenhum projeto ainda, ele vai mostrar aqui então as opções que nós temos aqui de serviço para fazer o deploy. Ou também você pode clicar nesse botão aqui de new e também vai te aparecer essas opções. Inclusive o Postgres SQL está aqui, que é o banco de dados que a gente está utilizando aqui para fazer, para a nossa aplicação, e também vamos utilizar para fazer o deploy. Então, eu vou clicar aqui, ou também poderia vir aqui nesse botão de New, e clicando aqui também em Postgres, mas posso clicar aqui também em New Postgres SQL, clico aqui, e vai cair nessa tela, onde a gente vai configurar, então então o nosso banco de dados online. Eu posso aqui aumentar o zoom para você visualizar um pouco melhor, olha só, e aqui a gente pode primeiro dar um nome para a instância do banco de dados. Eu vou usar aqui o nome da nossa aplicação, que é RocketLog, e aí eu vou usar aqui traço PostgresQL, tá? Então aqui o nome da nossa aplicação, tracinho, e o nome do banco de dados, só para ficar fácil de identificar a instância aqui do nosso banco de dados, tá? Muito bem, agora nessa parte aqui a gente pode definir um nome para o banco de dados, eu também vou utilizar aqui o nome da própria Rocket Log, tá? Muito bem. Aqui na parte de região, a gente pode escolher aqui diversas regiões que tem disponível. Por exemplo, Singapura, Frankfurt. Tem aqui essa que já está selecionada, tá? O que é isso? São os lugares onde o nosso banco de dados vai ficar hospedado. Você pode até procurar aqui no Google. Olha só, eu vou pegar esse daqui. Copio, colurar aqui no Google olha só vou pegar esse daqui copio colo aqui no Google e literalmente você pode olhar aqui no mapa olha só tá vendo onde fica essa região olha só é aqui que fica essa região se você olha aqui imagina tem até um mapa que divide essas regiões quer ver ó deixa eu deixar aqui como um deixa eu só deixar o West eu pegar só o West East assim e aqui vai ter um mapa que geralmente aqui ó olha só with Central a tão basicamente é são as regiões né onde aqui usando como referência tá aqui é o mapa dos Estados Unidos tá tá? Então, basicamente, é aqui onde a região onde o nosso banco de dados, o nosso serviço vai ficar hospedado. Quanto mais próximo da gente, claro, é menor a latência, ou seja, é mais rápido o tempo de resposta ali, digamos assim. É quase que imperceptível isso, mas a gente pode usar aqui essa opção que já está selecionada. Aqui eu vou manter a versão que tá e aqui nessa parte de opções do plano eu vou usar aqui a opção free a opção gratuita que a opção que a gente vai usar tá aqui na parte de história não vou mudar nada aqui também eu não posso não preciso mudar nada aqui eu vou eu vou só fazer isso mesmo, então recapitulando, ó definimos o nome da instância, definimos o nome do banco de dados definimos aqui a região eu vou deixar aqui, aqui já está padrão se você quiser escolher, por exemplo, outra muito usada, essa daqui, que também é uma muito usada, tá? Mas eu vou usar aqui essa opção mesmo, a primeira deixo aqui como free a opção mesmo, a primeira. Deixo aqui como free a opção importante, selecionar a opção gratuita e é só isso que a gente mudou. Clico em criar banco de dados e agora olha só, o nosso banco de dados já está sendo criado. Está vendo o status dele aqui? Status, criando. Então ele vai levar um tempo para ser criado. Inclusive ele está já reservando aqui a partir do storage, criando o volume para o nosso banco. Então agora a gente precisa esperar o nosso banco de dados terminar de ser criado. E assim que o banco de dados terminar de ser criado, eu volto. Isso pode demorar um tempo, alguns minutos. Então é mesmo aguardar e assim que terminar de ser criado, eu volto para a gente continuar.