WEBVTT Muito bem, o nosso banco de dados terminou de ser criado e veja que agora ele está com o status de disponível. Lembra que ele estava na aula anterior, quando a gente criou ele, ele ficou criando e agora já criou o nosso banco de dados e está disponível. E olha só, a gente pode inclusive voltar aqui, se eu clico aqui no logo do render e eu volto aqui para a parte de dashboard, Se eu clico aqui no logo do render e eu volto aqui para a parte de dashboard, veja que aqui agora a gente tem um serviço que está disponível. Veja que aqui está o nome dele, Rocket Log Trash Postgres SQL, que foi o nome que a gente deu para a instância. Inclusive, tem o tipo aqui, o próprio Postgres e a região que ele está. Eu posso clicar aqui no nosso banco e olha só, aqui em Info a gente tem todas as informações do nosso banco de dados. Inclusive, a gente tem aqui a parte de conexão com o nosso banco. Eu vou tirar aqui o zoom agora, eu vou voltar ele para 100% para a gente conseguir visualizar melhor. Olha só, a gente tem aqui o hostname onde o nosso banco de dados aqui né o é o hostname aqui interno para ser utilizado dentro do render tem aqui a porta o nome aqui que ele gerou para o banco o username o password e aqui a gente tem uma URL interna e externa a URL interna a gente vai utilizar quando a aplicação que consome o banco de dados está hospedada também no render, ou seja, o nosso back-end, a nossa API, vai ser hospedada no render e o banco de dados também está no render. Então, eles podem se comunicar internamente. Agora, para uma conexão externa, a gente vai utilizar essa URL aqui, tá? Essa URL externa. Então, inclusive, vamos fazer isso. Eu vou abrir aqui o nosso banco de dados com o Biciper Studio. Então, eu vou abrir aqui o Biciper Studio e vamos testar a conexão com o nosso banco de dados que agora está online. Eu vou clicar aqui, então, em escolher conexão. Eu vou clicar aqui na opção Postgres. Eu vou selecionar aqui o Postgres como banco de dados e aqui ó veja que agora a gente não vai utilizar o local roxo então a gente vai vir aqui e vai pegar aqui ó essa URL externa eu posso copiar ela aqui ó clico no olhinho aqui para revelar ela aí habilita aqui o botão de copiar clico nesse botão de copiar que ele é bem grande tá vendo que o conteúdo não cabe todo aqui na caixinha nesse input então eu clico aqui para copiar venho aqui e vou colocar ela aqui ó em rosto e vou dar aqui um tablet a porta vamos confirmar se é 5432 também voltamos aqui no render e olha só a porta também é 5432 sempre importante confirmar aqui a gente vai escolher essa opção de habilitar SSL que é requerido aqui porque é uma conexão segura tá aqui no user veja que ele já preencheu quando eu coloquei a URL o próprio bkeeper pegou na URL as informações de usuário, como o nome do usuário, o nome padrão do banco e a senha. Se você olhar aqui, olha só, o database RocketLoginUnderlineFATV, já está aqui. O nome aqui do banco e o nome do usuário também, acrescento UnderlineUser, também já está aqui. Então, se eu clico no conectar, olha só, veja que ele vai levar um pouquinho mais de tempo, mas conectou com o nosso banco de dados remoto olha só tá vendo a URL aqui lembrando tá essa URL é uma URL de conexão contra o banco de dados então cuidado para não expor essa URL o ideal é que você não expõe ela inclusive minha recomendação é não use a mesma que você não exponha ela. Inclusive, minha recomendação é, não use a mesma que eu. Não tente copiar essa URL, porque depois que eu terminar de gravar essas aulas, eu vou excluir esse banco de dados por uma questão também de segurança. Então, sempre você deve cuidar em projetos, em produção, nas suas aplicações, para não expor. Imagina se uma pessoa mal intencionada tem acesso a essa URL, vai conseguir acessar o seu banco de dados. Muito bem, então o nosso banco de dados já está online, inclusive a gente já conseguiu acessar ele. A gente pode inclusive clicar aqui, e eu vou salvar essa conexão. Clico aqui, eu vou salvar aqui como RocketLog. Eu vou chamar de... Vamos colocar aqui como render, tá? Então, RocketLogRender, que é o nosso banco de dados aqui, já em deploy, tá? Render, vou chamar aqui render... Só render, né? Pronto. Aí a gente já sabe que é o banco de dados que está no render. Salvo e posso aqui, ó... Inclusive, em file aqui, disconnect, aí volto para cá, para confirmar que tá aqui o nosso banco as configurações nosso banco remoto a seu clique aqui em connect vai funcionar numa boa olha só pode ver que ele até leva um pouco mais de tempo para conectar do que uma conexão local né mas tá aqui o nosso banco de dados criado show né