WEBVTT Muito bem, já fizemos o deploy do banco de dados, agora vamos fazer o deploy da nossa aplicação Backend. Eu vou clicar aqui em Dashboard, voltando aqui para o Dashboard você pode ver que já tem aqui o serviço do nosso banco de dados, agora vamos criar aqui para opção web servers clicando nessa opção vai vir para essa página e veja que aqui ele já tá buscando os projetos que eu tenho no meu kit rabi tá veja que ele tá buscando pelo código-fonte né aqui dos projetos e ele vai listar todos os projetos que eu tenho aqui no meu kit rabi por isso que é interessante você fazer essa integração né permitir que o render consiga se conectar com seu GitHub tá caso você não tenha feito essa integração provavelmente ele vai aparecer aqui para você nessa região essa opção para você permitir que o render consiga acessar o seu GitHub, tá? No meu caso aqui, eu já fiz isso, eu já permiti, e ele já trouxe aqui todos os projetos do meu GitHub. Agora eu vou procurar aqui pelo projeto que a gente vai utilizar para fazer o deploy. Você pode também pesquisar aqui, vou colocar por exemplo, rocket log-deploy. Esse daqui é o projeto que a gente vai utilizar, que inclusive é o mesmo projeto que a gente colocou no GitHub. Agora eu posso clicar nele, veja que aqui ele vai marcar um check, sinalizando para mim que eu selecionei esse projeto, clico em connect para usar então esse projeto aqui, usar esse código fonte. Perfeito, agora ele sugere um nome aqui para o serviço baseado aqui no próprio repositório eu só vou trocar aqui Rocket traço log é deploy né vou trocar por API então vai ficar assim Rocket log traço API e aí fica a melhor assim para identificar aqui o serviço de hospedagem da nossa aplicação Node aqui na parte de linguagem veja que ele já identificou que é uma aplicação Node. Aqui na parte de linguagem, veja que ele já identificou que é uma aplicação Node. Aqui em brand ele já identificou que o nosso projeto está na brand principal ali e aqui na região, vou manter essa região, aqui em root directory não vou definir nada porque aqui já vou usar a própria raiz ali do nosso projeto e aqui em build command a gente vai definir aqui agora os comandos que devem ser executado no processo de deploy da nossa aplicação então primeiro a gente vai executar esse comando npm install para instalar as dependências da nossa aplicação até porque se a gente olha aqui para o projeto no GitHub, veja que aqui ele não tem a pasta node modules, até deixei o projeto aberto aqui para te mostrar não tem a pasta NodeModules. Até deixei o projeto aberto aqui para te mostrar. Não tem a pasta NodeModules. A gente precisa gerar ela e instalar as dependências do nosso projeto. Em seguida, eu vou executar outro comando. Aí eu uso duas vezes aqui o E comercial para dizer que eu vou executar outro comando e separo por espaço. Então, espaço e aí junto duas vezes e comercial, espaço novamente. E agora a gente vai executar aqui o comando npm run build para gerar a build da nossa aplicação. E lembra que esse comando de build a gente é quem adicionou no nosso projeto. Se a gente olha aqui no package.json, tem aqui o script de build que já tem as instruções para gerar a build da nossa aplicação. Então aqui, a gente precisa gerar ela também, porque lembra que se a gente olha aqui no git ignore, além da pasta node-modules que não vai para o git também, para o GitHub, a build também não vai para o GitHub. Inclusive, olhando aqui, veja, não tem ela aqui, por isso a gente precisa gerar ela também lá dentro do render. E a gente nem manda para o GitHub porque a gente consegue gerar ela facilmente, então fica aqui de fato só realmente o que é necessário. Muito bem, então ele vai instalar as dependências, em seguida vai gerar a build da nossa aplicação e por fim a gente vai executar outro comando que é gerar as tabelas do nosso banco de dados utilizando a migrate com do Prisma tá então aqui a gente usa o npx Prisma e a gente vai colocar aqui ó migrate e a gente vai usar deploy ou seja para gerar as tabelas dentro do nosso banco de dados em ambiente de produção por isso a gente vai usar deploy Então seja para gerar as tabelas dentro do nosso banco de dados em ambiente de produção por isso a gente vai usar deploy Então veja a gente primeiro vai instalar as dependências em seguida vai gerar build da nossa aplicação e em seguida vai gerar as tabelas criar as tabelas dentro do nosso banco de dados em produção e aqui agora a gente coloca o comando para iniciar a nossa aplicação, assim que tudo isso estiver pronto. Eu vou apagar aqui, porque a gente pode usar npm start. Lembra que esse script também a gente criou aqui no nosso projeto, em package.json, também tem um script de start com as instruções para iniciar a nossa aplicação, acessar a pasta build e usar o server.js. aplicação, acessar a pasta build e usar o server.js posso até fechar tudo isso volto aqui e veja a gente já tem, ó, npm start aqui adicionado, beleza? que é o script pra iniciar a nossa aplicação, aqui em tipo da instância, vamos selecionar a opção free, ou seja, a opção gratuita e aqui embaixo agora a gente tem as variáveis de ambiente que a gente vai configurar aqui para a nossa aplicação. Posso também voltar para o VS Code. E aqui a gente pode usar como referência a nossa própria variável de ambiente. Tem essa .env e tem a .example aqui. .env-example. Até aqui, deixa eu colocar a porta aqui na de exemplo também, que eu não tinha adicionado. Então, são essas as três que a gente precisa. Então, a gente tem aqui o database URL, posso copiar e adiciono aqui. Posso também adicionar uma nova variável de ambiente aqui. A gente já pega os valores, o JWT secret e a porta. E posso adicionar aqui. Para a porta, aqui eu vou usar a porta 3000 tá vou usar essa porta que geralmente a porta que se utiliza em produção então aqui eu vou usar a porta 3000 para Jwt Underline Secret aqui eu até poderia colocar Rodrigo mas fica muito simples descobrir esse segredo. Uma dica, você pode pegar aqui um MD5 hash, aí tem esse site aqui, MD5 hash generator, você coloca aqui um conteúdo, uma palavra-chave, por exemplo, eu vou colocar aqui Rodrigo, que é o meu nome, clicando em generate, ele vai gerar aqui uma criptografia, está vendo? Baseado aqui nesse conteúdo. Claro, o importante é você não esquecer essa palavra você o seu time só você e seu time saber né no conteúdo dessa dessa criptografia tá bom posso copiar aqui vou pegar aqui o md5 vem aqui ó e vou adicionar no lugar de Rodrigo adiciono esse essa criptografia aqui e aí fica um pouco mais difícil aqui de descobrir esse segredo, né? Agora, para a URL do banco de dados, a gente pode pegar aqui e abrir uma nova aba, pegar o render, posso até fechar aqui o GitHub, posso fechar esse site do MD5 Generator também, eu vou vir aqui em Dashboard e eu vou acessar aqui o nosso banco de dados, ó. Pego aqui o banco E agora aqui na parte de conexões Vamos utilizar a URL interna Internal Database URL Vamos usar essa daqui Porque agora a gente está colocando a nossa aplicação Dentro do render também Junto com o nosso banco de dados Então a gente pode utilizar essa URL interna Para que eles se comuniquem internamente dentro do próprio render, tá? Então eu posso clicar no olhinho aqui pra revelar, clico aqui em copiar e agora eu venho aqui e vou adicionar aqui a URL do nosso banco de dados, tá? Ctrl C, Ctrl V. Muito bem. E agora, clicando aqui em avançado, aqui a gente não precisa modificar nada, tá? Posso até recolher. E essas são as variáveis de ambiente que a gente precisa. Olha só, até confirmando. Database, JWT Secrets e Port. Lembrando que aqui a gente está colocando agora valores em produção. Se você vai passando o mouse em cima, ele vai revelando qual é o conteúdo que está ali, tá? Quando você tira, ele coloca esses quadradinhos, bolinhas ali no lugar, só para deixar oculto. E agora, para finalizar, é só clicar em Deploy Web Service. Clicando aqui, ele vai então começar a fazer o deploy da nossa aplicação. Aqui, ele vai mostrando os logs. Ele já está fazendo a build. Veja aqui, ele está fazendo a build. E daqui a pouco, aqui vai começar a aparecer, já começou a aparecer, os passo a passo. Tudo que ele está fazendo aqui com a nossa aplicação. Você pode acompanhar se você quiser. Ou você pode ir tomar um café, uma água e voltar. Mas olha só, ele já está aqui fazendo o deploy da nossa aplicação. Vamos acompanhar aqui, eu não vou interromper essa aula. Você vai ver que até vai ser rápido. Vamos acompanhar aqui eu não vou interromper essa aula você vai ver que até vai ser rápido vamos acompanhar aqui todo o passo a passo olha só que rápido ele já fez aqui a build da nossa aplicação com sucesso ele já rodou também a migration ou seja gerando as tabelas dentro do banco e ele já tá fazendo aqui o processo de deploy de pegar nossa aplicação e iniciar ela para que ela fique disponível vamos acompanhar aqui mais um pouquinho até ele finalizar. Olha só, ele já está trabalhando com a versão do Node ali. Vamos esperar ele finalizar. Olha só, ele já está executando a nossa aplicação. Perfeito e pronto. Nossa aplicação já está online. Está vendo? Ele executou aqui o npm start. Já executou nossa aplicação. Já apareceu a mensagem de server is running on port e a porta 3000 que foi a porta que a gente definiu pela variável de ambiente inclusive se a gente vem aqui no projeto e olha aqui ó no nosso server aqui.teste essa mensagem é a gente que colocou aqui e a porta ele está pegando a variável de ambiente. Como lá a gente definiu a porta 3000, por isso que aqui ele apareceu a porta 3000 e a gente já tem a nossa aplicação online.