WEBVTT Agora que a nossa aplicação também está online, já fizemos o deploy da nossa aplicação Node, podemos então conferir se de fato as tabelas foram criadas dentro do banco de dados que também está em produção. Porque lembra que uma das etapas aqui do deploy é executar uma migration que gera as tabelas dentro do banco de dados em produção. Então nessa aula a gente vai conferir se de fato as tabelas foram geradas lá. Então vamos lá, eu vou abrir aqui o Beekeeper Studio e aqui eu vou usar aquela conexão que a gente já deixou salva. Clico aqui, ele já vai carregar aqui com as configurações do nosso banco de dados em produção, clico em Connect, espera ele conectar e e olha só tá aqui as tabelas do nosso banco de dados inclusive a gente pode olhar aqui no código posso fechar tudo isso posso vir aqui no Prisma e olha só posso até deixar ele aqui do lado e a gente pode comparar com os nossos modelos ó a gente tem um modelo aqui ó de users que tá aqui. Temos aqui um modelo de delivers, que também está aqui. E o deliver underline logs, que também está aqui. E a gente pode até abrir todas as tabelas aqui, aqui do lado, para a gente visualizar as colunas. Olha só. Usuário, por exemplo. Vamos pegar aqui o modelo de usuário como referência. Tem id, nome, e-mail, password. Id, name, e- email, password id, name, email, password tem aqui a rule, quando criado é atualizado, a mesma coisa com a entrega que é o id o id do usuário, descrição, status quando criado é atualizado e aqui também a parte de log, olha só o id, uma descrição tem aqui o id da entrega quando criado é atualizado então veja, também foi criado no banco de dados em produção as tabelas do nosso banco de dados e foi criado por quem foi criado pelo nosso próprio projeto Node quando a migration foi executada no processo de build da nossa aplicação ali de deploy né da nossa aplicação então muito, deixa eu recolher tudo aqui. Então temos as tabelas também do nosso banco de dados online. Vou deixar aberto aqui para a gente ficar fácil de visualizar.