WEBVTT Temos o nosso banco de dados em produção e também a nossa aplicação Node em produção. Podemos até voltar aqui para o render. Deixa eu fechar uma aba. Vem aqui em dashboard e aqui a gente pode visualizar. Olha só, temos o nosso banco de dados aqui em produção e a nossa API, o nosso projeto Node também em produção. E agora a gente pode então testar. E primeiro vamos abrir o Insomina. E aqui eu já tenho a coleção de requisições da nossa aplicação aqui. Até porque a gente já, conforme a gente foi criando, a gente foi testando ela. E durante o desenvolvimento dessa aplicação, a gente foi criando essa coleção de requisições. Mas caso você não tenha, por algum motivo, está sem elas aí, aqui no projeto que eu disponibilizei para você fazer download no início aqui do nosso módulo, tem aqui um arquivo que é esse aqui, insomina-hauts.json. Esse arquivo tem todas as requisições, ou seja, ele é uma coleção com todas as requisições aqui do nosso projeto. Você pode vir aqui no seu Insomnium, clica aqui em Create, vem nessa opção de Import e aqui você pode segurar e arrastar para essa região aqui. Ou você pode clicar em Choose a File e encontrar o seu arquivo né clicando aqui ó nessa opção aqui ó tá vendo aí ele abre aqui a janela a para você procurar onde está o arquivo é só selecionar e ele vai importar todas as rotas para você tá mas como eu disse como a gente já tem aqui eu vou abrir essa coleção que tem as rotas da nossa aplicação. E aqui a gente já configurou também uma variável de ambiente chamada DEV para a gente usar em ambiente de produção. O que ela tem? Se a gente olha aqui, a gente pode clicar nela, clica na engrenagem, ela tem uma base URL que define a URL da nossa API em ambiente de desenvolvimento. Por isso que tem a abreviação de dev. A gente até selecionou uma cor verde aqui para ela. Bom, por que essa variável é importante? Porque se a gente olha em todas as requisições, em todas as requisições usam ela, olha só, base URL. Aqui a gente nesse create, por exemplo, dentro dessa pasta, usa ela. No index dentro dessa pasta também usa ela, ou seja, em todas as requisições estamos utilizando essa variável de ambiente como a URL de conexão da nossa API. E a vantagem de trabalhar com variável de ambiente é justamente essa. Se a gente precisa mudar o conteúdo dela, ao invés de mudar uma por uma, requisição por requisição a gente muda na variável de ambiente e isso reflete automaticamente em todos os lugares que tá usando essa variável inclusive a gente vai fazer isso agora por ambiente a gente quer que seja um valor quando quando estivermos em ambiente de desenvolvimento e outro valor quando estivermos em ambiente de produção. Se eu clico em Base URL, veja que aqui ele está mostrando nesse momento o conteúdo aqui da variável de ambiente em desenvolvimento. Agora vamos criar aqui para a produção. Então eu venho aqui, clico na engrenagem aqui, e aqui eu vou clicar nesse botãoãozinho demais para adicionar aqui uma nova share environment clico aqui aqui ó clico duas vezes para renomear eu vou chamar de prod que abreviação de produção ou de production você pode escrever por extensos em português conforme você preferir tá vou dar um enter clico nela aqui e eu também vou mudar aqui a cor vou selecionar aqui um tom de vermelho e pronto aqui dentro de chaves eu vou criar entre aspas base URL e é importante que seja igualzinho aqui tá vez URL você também pode copiar vem aqui e colar tá E agora aqui a gente vai colocar a o, ou seja, a URL da nossa aplicação em produção. E para pegar, a gente vem para o render. Vamos aqui no render. A gente clica aqui no nosso serviço que está rodando a nossa API. E aqui você vai ver que tem uma URL. Essa daqui é a URL do nosso projeto em produção, da nossa API rodando em produção se você abrir ela, ó, deixa eu copiar aqui e se eu tentar abrir aqui, ó, direto no navegador, ele vai cair aqui na raiz, porque não tem, e vai dar esse cannot get, porque não tem nenhuma requisição na raiz da nossa aplicação, né mas isso já é um sinal que já tá funcionando a nossa API bom eu vou copiar essa URL aqui ó copio ela vem aqui por insomnio e é ela que eu vou adicionar aqui aqui não precisa definir a porta porque ela já já está definida internamente ali quando a gente configurou a nossa aplicação ali dentro do render táfeito. Eu posso então clicar aqui em Close. Agora, veja que se eu venho aqui e mudo para Prod, tá vendo que eu mudei ali para Prod, se eu clico nessa base URL, por exemplo, ou nem precisa, só de ver aqui em Parms, eu já consigo ver aqui na URL Preview, tá vendo? Olha o endereço. Vai ser https://rocketlog-api.onrender.com barra deliveries, que é a rota que a gente está acessando. Esse endereço pode mudar, vai depender do teu deploy. Não necessariamente vai ser exatamente igual ao meu, mas não tem problema. É só copiar a URL que o render gerou para você, para a tua API. Agora, se eu venho aqui e mudo para deve Olha só e venho olhar aqui tá vendo no preview ele voltou para o http dois pontos barra barra local host 2.3 mil 333 que é a URL da nossa aplicação local aqui em desenvolvimento legal tá vendo essa é a vantagem imagina só se você tivesse que mudar o RL por URL de todas as requisições toda vez que você quiser alternar entre ambiente de desenvolvimento e ambiente de produção Então essa daqui é a vantagem de você trabalhar com variável de ambiente no insomnio tá vamos clicar aqui em prod e agora a gente já tem o ambiente em produção configurado aqui no insomnio para nossa aplicação