WEBVTT e agora vamos testar a nossa aplicação em produção eu vou criar um usuário novo eu vou clicar aqui em create e aqui eu venho em body e aqui vou selecionar aqui para o nome eu vou apagar Ana e vou colocar meu nome Rodrigo e aqui no e-mail também eu vou colocar Rodrigo e aqui para sem eu vou deixar a mesma um dois três quatro cinco seis lembrando que a gente está selecionando aqui agora está selecionado nosso ambiente de produção que a gente chamou de prod ali de forma abreviada antes de executar não vou executar agora eu vou primeiro aqui no nosso banco de dados em produção até vou mostrar para você aqui em desconect eu tô usando aquela conexão que a gente salvou com o nosso banco remoto em produção clique em connect espera ele conectar e show eu vou fazer um select aqui ó na tabela de usuário para mostrar para você que não tem nenhum usuário cadastrado ainda se não tiver nenhuma quer assim digamos que o seu esteja assim é só clicar nesse botãozinho demais tá eu vou apagar esse monte de linhas aqui vazia e agora eu vou fazer um select em todas as colunas da tabela de usuários, clico em run e veja que não tem nenhum usuário cadastrado então vamos cadastrar agora um usuário em produção, agora sim eu clico em send e espero e pronto, olha só ele já retornou aqui o usuário cadastrado. Agora, eu venho aqui no banco de dados aqui, eu estou usando o BKeyper, clico em Run e veja que agora tem o usuário cadastrado aqui. Ou seja, temos a nossa aplicação funcionando em produção, criamos um usuário. A gente pode até aqui, testar aqui a parte de conexão também eu venho aqui em sessions vamos criar aqui uma vamos fazer uma requisição de login né de autenticação já até está aqui com o Rodrigo arroba e-mail. Com que é usuário que geralmente eu uso para testar a senha também por isso que já tá aqui clica no send e olha só, já carregou aqui as informações da nossa aplicação. Vamos criar agora, vamos criar, melhor dizendo, um perfil de vendedor, porque por padrão ele é criado com um perfil de cliente, né? Vamos criar aqui, por exemplo, um João, ou vamos colocar aqui um Paulo, por exemplo. Aqui o e-mail vai ser Paulo. Clico em send. Vai criar o Paulo, por exemplo Aqui o e-mail vai ser Paulo Clico em send Vai criar o Paulo, atualizo aqui Deixa eu atualizar aqui A nossa Deixa eu executar novamente, aí ele já traz aqui Aí vai trazer o Paulo, olha só Só que eu vou mudar aqui o Paulo O Paulo eu vou mudar aqui o perfil dele pra Sale, então eu vou usar aqui um Update Update User set rule igual a seu Oi e aqui eu vou colocar o ar aí de igual e eu vou pegar o aí dia aqui do Paulo copio ele aqui e entre aspas coloca ele aqui e aqui eu vou selecionar essa linha para executar somente ela clico em run espero ele atualizar foi e aqui agora eu seleciono essa linha para executar só ela e vamos ver se atualizou o Paulo agora é vendedor tá vendo então agora eu vou conectar com o Paulo porque o Paulo aqui sendo vendedor consegue criar uma entrega, né? Então, eu vou trocar aqui só para Paulo, na verdade, né? Paulo. Clico no Send. Conectou com o Paulo, tá vendo? E agora, eu vou criar uma entrega aqui. Eu vou vir aqui na parte de entrega. Aqui, eu preciso definir o ID do usuário que eu quero fazer a entrega, que vai ser do Rodrigo. Então, eu venho aqui, ó. Copio o ID do Rodrigo e colo ele aqui. E eu vou enviar para o Rodrigo um teclado mecânico, por exemplo. Pronto. Teclado mecânico, don't send. Oi. Agora eu venho aqui no index, eu quero listar as entregas. Don't send. Olha só, só tem essa entrega aqui, inclusive está processando. Eu posso até olhar aqui pelo banco, vou selecionar todas as entregas, todas as colunas da entrega. Vou selecionar essa linha só para executar ela e olha só, está aqui a nossa entrega. Está vendo? A gente está testando usando a nossa aplicação em produção, tanto o banco remoto quanto a nossa API. Olha só, aqui eu vou mudar o status dela, deixa eu pegar o ID dessa entrega, copio ele aqui tá processando, né eu vou vir aqui e mudar o status, aí eu troco o ID aqui deixo só essa parte, né barra status mantém, troco só essa parte e aqui eu vou mudar pra acho que é shipped, se eu não me engano. Dou um Send e já trocou. Se a gente olha aqui agora no Index, ó. Dei um Send, já foi enviado. Aqui a gente pode criar um log. Vamos listar aqui os logs para ver o que tem de log. No Index eu listo os logs. Aqui, ah, ele retornouou no porque eu não coloquei o id correto, né, deixa eu pegar aqui o id da entrega, esse daqui então eu vim aqui, ó em deliveries aqui, pra pegar aqui ele mostra, na verdade é aqui, né em criar aqui é o id do usuário, aqui no index, é, exato, é esse aqui mesmo, ó. Copio esse daqui, que é o ID da entrega. Agora eu venho aqui no index dos logs da entrega e eu vou trocar esse ID aqui, ó. Mantenho o barra show, don't send. Agora sim, ó, tá vendo? Ele mostrou aqui. Quais são os logs? Então, primeiro teve ali, ele foi despachado, né, foi enviado. Eu vou trocar aqui vou criar um novo log deixa eu pegar aqui o ID que é esse aqui vou colocar esse que inclusive é o mesmo aqui que eu já tinha copiado e que eu vou deixar como pedido foi colocar aqui O transporte Coletou Coletou Vamos colocar o pedido Está a caminho Clico em send Ó Atualizou, se eu venho aqui no index Clico no send, vamos ver se apareceu Esse log, tá aqui ó, o pedido está caminho, então já apareceu o log aqui. Muito massa, né? Ou seja, claro, daria para você ficar cadastrando aqui novos usuários, novas entregas, atualizando os status, registrando logs, enfim Mas de fato aqui você já pôde perceber E ver aqui na prática Que a gente está utilizando o nosso banco de dados em produção Estamos também utilizando a nossa aplicação Em produção Muito legal, né?