WEBVTT Já testamos a nossa aplicação em produção e agora eu vou mostrar para você como atualizar o seu projeto. Pode ser que por algum motivo você precise atualizar a sua aplicação. E eu vou mostrar para você como fazer isso. Vamos modificar alguma coisa aqui no nosso projeto só para a gente poder fazer um novo commit aqui na nossa aplicação. Vou fazer o seguinte, tá? novo commit aqui na nossa aplicação vou fazer o seguinte tá aqui em e eu vou fazer o seguinte aqui deixa eu dar uma olhada na nossa controller de de logs aqui ó delivery logs controller aqui e aqui pode ser que retorne deixa eu achar aqui aqui é quando cria aqui no show aqui a gente verifica se tem o ID tudo mais aqui a gente devolve aqui aqui ó pode ser que seja o Nulo talvez tá vendo tanto que aqui se eu envio um aí de que não existe aqui no índ ó, deixa eu pegar aqui, eu vou trocar o último aqui, ó, tá, um 5, eu vou colocar, sei lá, 9, eu vou dar um send. Aqui, ó, ele retorna nu, o que eu vou fazer? Eu vou ver, fazer uma validação aqui, ó, então dentro do método show, dentro aqui de criar o log e esse show que exibe vou fazer o seguinte aqui antes até de verificar isso aqui que a gente vê o delivery, posso até fazer o seguinte se caso não tem o delivery se delivery não existe se ele é nulo, aqui eu já vou retornar return response.json e aqui eu vou retornar uma message de delivery not found. Simples assim. Posso até usar aqui um status code de 404. Então, 404 e delivery not found. Simples assim. Vou então gerar um novo commit. Então, já mudei esse código. Git. Vou abrir o terminal. Git add ponto. Para adicionar tudo o que eu modifiquei. Git commit. git, vou abrir o terminal, git add ponto para adicionar tudo que eu modifiquei git commit e aqui eu vou chamar isso de fix digamos, seja uma correção também comum fix, quando você está fazendo uma correção, fit abreviação de feature quando você está lançando uma nova funcionalidade short quando você está fazendo alguma configuração doc quando você atualiza alguma documentação Então é mais um padrãozinho aí para você organizar os seus commits Também chamados de commit semântico Para ajudar a identificar o que cada commit faz Aqui eu vou chamar de fix porque digamos que eu fiz uma correção de um bug Ou de algum comportamento E aqui eu vou colocar show Delivery not found tá a case not ex sei lá tipo bem bem de exemplo vou dar um enter e agora vou fazer um kit para só vou enviar esse código lá porque eu posso inclusive ir no GitHub vamos dar uma olhada aqui no GitHub deixa eu vim aqui no meu perfil na verdade aqui em repositórios e eu vou pegar aqui ó o rock e tá vendo que aquilo está aparecendo né o rock log que é o Rocket log traço deploy né tá vendo que aqui ó exatamente agora chegou essa atualização exatamente com a mensagem que a gente definiu agora para o, tá? Que é o que a gente mudou. A gente pode até olhar aqui, ó, pra ver. Ó, aqui olhar até o código e aqui a gente consegue opa, olhar por aqui, ó. A gente olha aqui e aí exatamente o que a gente mudou tá aqui, né? E também já entrou a porta, né, a variável de ambiente no arquivo de exemplo que eu tinha me esquecido. Beleza, a gente já modificou o projeto. O que a gente pode fazer agora? Venho no render e aqui pode ver que ele já identificou sozinho que o código lá no GitHub mudou. Então a gente pode abrir aqui. Está vendo que ele iniciou um novo deploy que está em andamento e aqui a gente pode vir em logs para acompanhar o que ele está fazendo. Essa é a vantagem de você fazer o deploy com um serviço que pega o teu GitHub ali, o projeto no GitHub como referência. Então ele já identificou que na brand principal, na brand name, eu modifiquei o código e ele já identificou essa mudança e já gerou uma atualização, ou seja, fez aqui uma nova build da nossa aplicação para disponibilizar a versão atualizada. Olha só, ele já terminou de fazer o deploy e agora a gente pode vir aqui no próprio Insomnio e já está disponível a versão atualizada em produção. Lembra que na versão anterior ele só estava devolvendo no. O que ele tem que fazer agora? Devolver aquela mensagem que a gente definiu. Se eu dou um send e... Olha só, já está disponível a nova... A modificação, o ajuste que a gente fez no nosso código em produção. Então é assim que você pode manter da manutenção nas suas aplicações em produção. Muito massa, né?