WEBVTT Parabéns por ter chegado ao final de mais uma etapa e nessa etapa você aprendeu a fazer o deploy do banco de dados, o deploy também da sua aplicação Node e agora você já é capaz de colocar suas aplicações no ar, deixar elas disponíveis para o mundo para ser utilizada aí pelos usuários da sua aplicação. Espero que você tenha gostado e claro, eu vejo você no próximo módulo, no próximo conteúdo aqui na sua jornada de estudo. E também parabéns por ter concluído mais essa etapa. É um motivo muito grande para você comemorar por ter chegado até aqui. E claro, vejo você na próxima etapa. Valeu!