WEBVTT Oi, bem-vindo, bem-vinda para a formação de análise de dados. Eu sou a Isla, atualmente eu sou coordenadora de cultura de dados e inteligência artificial numa Big Tech e vai ser um imenso prazer acompanhar vocês em toda essa jornada de conhecimento. A gente vai passar por cada um dos pontos necessários para se tornar um analista de dados. Então, desde a parte extremamente técnica até a parte de soft skills. Mas antes da gente realmente ir para a parte de Python, SQL, banco de dados, como fazer uma análise de dados, eu preciso pegar uns minutinhos do tempo de vocês para passar por uma coisa que também é muito importante, mas às vezes passa despercebida, que é o que é uma análise de dados e por que isso é tão importante para as empresas. Calma, eu sei que você deve estar querendo já, ah, eu quero muito aprender a programar, eu quero muito aprender, mas calma, vai chegar esse momento, mas antes a gente precisa ter certeza de que a sua fundamentação, o que você entende, está realmente fazendo sentido e está alinhado com o que realmente é análise de dados, tá bom? Então a gente vai pegar alguns minutinhos para passar por esse primeiro módulo, para eu poder explicar para vocês exatamente o que é uma análise de dados, a gente vai estar falando ali de algumas metodologias principais, quais são os principais erros que se comete como analista de dados, quais são as áreas de atuação, qual o ciclo de vida de um dado, que isso também é importante saber, né? Como é que um dado chega em você, né? Como é que isso acontece? Não é mágica e tudo isso a gente vai estar vendo aqui. E nessa aula de hoje, como eu falei, a gente vai estar vendo principalmente o que é uma análise de dados e por que ela é tão importante, tá? Não sei se você percebeu, muito provavelmente você utiliza, por exemplo, o TikTok e Instagram e YouTube. Você já viu que ele parece adivinhar exatamente o que você gosta de assistir? Parece que ele leu a sua mente e te entrega ali na hora o que você está precisando. Então, isso não é mágica, isso não é uma bola de cristal. Essas redes sociais, essas empresas por trás dessas redes sociais, tem um grande estoque de dados que eles utilizam para saber exatamente o que você quer. Desde o momento em que você abre o aplicativo, eles estão traqueando o que você está fazendo ali dentro. Então, se você passou rápido ou se você ficou mais tempo numa publicação, se você curtiu, se você só salvou, se você comentou alguma coisa, se você passou e depois voltou naquela... Tudo isso eles monitoram para saber exatamente o que você quer. Não é mágica, não é a intuição dos C-Levels dessa empresa, é pura análise de dados, tá? Por isso que a gente tem falado tanto que a análise de dados é uma grande profissão que está vindo para ficar, inclusive ela já está até no caminho de ser bem estabelecida, porque agora que as empresas descobriram todo esse poder que tem em utilizar dados para ficar mais lucrativa, a análise de dados é a ferramenta para realmente operacionalizar esse benefício que se tem de utilizar dados. Então, é basicamente isso que é uma análise de dados. E aí a gente tem vários escopos quando a gente está falando de análise de dados, no campo de dados, a gente tem vários escopos quando a gente está falando de análise de dados, no campo de dados. A gente tem várias profissões. A gente tem o analista de dados, que é essa primeira camada, quando a gente está falando de utilizar um dado estrategicamente. Depois nós temos o cientista de dados e aqui mais perto da camada de dados em si, a gente tem o engenheiro de dados. Em um determinado momento eu vou explicar para vocês cada uma dessas camadas, mas o que importa é que a gente está aqui na análise de dados. O analista de dados, ele cuida principalmente de avaliar registros históricos e apontar insights em cima desses registros históricos. A gente ainda não está falando de predição, a gente ainda não tá falando sobre machine learning exatamente, a gente tá falando de uma camada anterior, que é olhar o dado, ver o que aconteceu e trazer o insight em cima disso. Se você tá perdido ainda sobre cada uma dessas palavrinhas que eu falei, de diagnóstico, de o que é um insight. De novo, calma, que a gente vai abordando tudo com calma ao longo do decorrer das aulas. Beleza? Ok, então, meio que entendido o que um analista de dados faz, certo? A gente tem dados históricos, ou seja, dados que ocorreram anteriormente naquela empresa, por exemplo. Resultados de vendas. Resultados de vendas. Resultados de vendas são dados históricos. Cabe ao analista de dados olhar esses resultados de vendas, quanto é que faturou no mês tal. Isso são os dados de vendas, dados históricos. Cabe ao analista de dados avaliá-los e retornar para o executivo. Executivo é a pessoa que tem um cargo alto dentro da empresa. Cabe ao analista de dados retornar para esse executivo insights em cima disso. Então, por exemplo, a gente teve um mês específico que teve uma queda de vendas. Por que aconteceu essa queda de vendas? Será que aumentou o desconto nesse mês e aí isso não foi bem recebido pelos clientes? Isso são insights, são coisas que o executivo gostaria de saber. A gente vai desdobrar ao longo das aulas como é que faz para você entender melhor esses insights. O ponto que eu quero trazer aqui é só que você precisa entender que essa é uma responsabilidade do analista de dados. Avaliar dados históricos e trazer insights para o executivo. Tá, mas beleza. Então o analista de dados faz toda essa análise e entrega insights para o executivo. Mas por que exatamente? Por que dados são tão importantes para a empresa? Vamos voltar lá para aquele exemplo inicial que eu dei das redes sociais. exemplo inicial que eu dei das redes sociais. As empresas que estão atrás das redes sociais, como eu falei, elas têm muitos e muitos dados. Elas coletam dados o tempo todo, desde o momento em que você entra na rede social dela. Por quê? Não sei se vocês sabem, mas você armazenar dados custa caro. Quanto mais dados você coleta, mais você precisa pagar para armazená-los. Então, por que uma empresa grande estaria gastando com todo esse traqueamento de movimentos que os seus usuários fazem para assim ter dados sobre eles? Para aumentar o lucro. Mas o que uma coisa tem a ver com a outra? Falando no contexto de redes sociais, você percebe que quanto mais a rede social te mostra coisa que você gosta, ou até que você não gosta, mas que faz você querer engajar ali, sabe? Até mesmo, ai, não gostei disso. Até você entrar lá no comentário e falar, não gostei disso. Faz você ficar mais tempo naquela rede social? E se você ficar mais tempo naquela rede social? E se você fica mais tempo naquela rede social... Avião. Se você fica mais tempo naquela rede social, mais oportunidades tem pra aquela rede social te mostrar propaganda. E se ela te mostra mais propaganda, ela ganha mais e assim aumenta o lucro. Logo, se ela sabe exatamente o que você gosta, se ela coleta todos esses dados sobre você, ela pode te recomendar algo que você vai amar ou vai amar ou odiar. E aí você vai ficar muito mais tempo lá, viciado naquilo que está passando e assim ela vai estar lucrando muito mais com publicidade. Mas esse é só um dos exemplos de como as empresas podem utilizar dados para transformar isso em lucro, para maximizar o lucro delas. Eu não estou falando só de empresas de tecnologia. Quando a gente olha para finanças, por exemplo, para grandes bancos, como é que eles utilizam dados? Tem inúmeras formas que eu posso citar para vocês, mas, por exemplo, detecção de fraude. Um banco pode analisar o comportamento de uma pessoa para ver se ela tem mais chances ou não de fraudar um determinado processo. Sabe? Para fazer análise de crédito também para essa pessoa. Ela faz uma análise dos históricos daquela pessoa para poder retornar se, olha, essa pessoa tem baixa probabilidade de ficar em débito com o banco ou essa pessoa tem altíssima probabilidade de ficar em débito com o banco. Assim ele consegue maximizar lucros. Aí, agro. Quando você faz análise de colheita, de clima, você também consegue otimizar todas essas informações de forma a saber qual o melhor momento de plantio, qual o melhor momento de colheita, o que precisa mais para essa planta, tudo por meio de dados. Deixa eu ver aqui uma outra que pode ser interessante. A gente tem também a moda, empresas de moda, como por exemplo de auto-varejo de moda, empresas de moda, como por exemplo, de auto-varejo de moda, sabe, fast fashion, que ali a gente está falando de empresas que podem analisar se uma peça está vendendo mais do que a outra e assim aumentar a produção daquela peça em específico. Porque se ela produzisse todas as peças igualmente, ela poderia entrar em prejuízo, porque aí uma determinada peça não venderia muito e a outra venderia mais, acabaria essa e ficaria um estoque enorme dessa. Então ela utiliza esses dados também para fazer a gestão de estoque. Então assim, possibilidades são infinitas. Por isso que quando eu falo que, quando a gente está falando de análise de dados, não é só sobre tecnologia toda e qualquer empresa de qualquer tamanho precisa de análise de dados, ciência de dados, de dados no geral. Não é brincadeira, tá? As possibilidades são infinitas. Então não pense que indo para análise de dados você vai estar apenas trabalhando com empresas de tecnologia. Qualquer empresa precisa de dados hoje em dia, tá? Então as opções são infinitas. E aí a gente também tem que pensar nas diferentes portes de empresa. Portes de empresa é quanto essa empresa fatura no ano. Todos esses conceitos são importantes, porque como analista de dados, você vai precisar ser um bom entendedor de negócios. Então já vai pegando esses conceitos que eu estou te falando para você ir lembrando, porque na hora que a gente for trabalhar na análise de dados em si, você vai ver que eu vou voltar nesses conceitos como porte, ticket médio do cliente, LTV, calma que de novo eu vou entrar em cada um desses indicadores, mas é só para você ficar atento nesses pontos. Então, cada porte de empresa, empresas pequenas que são ali até 15 milhões de faturamento, empresas médias, pequeno porte, que são entre 15 a 50 milhões, cada um desses portes de empresa vão ter diferentes níveis de maturidade de análise de dados. Então, enquanto, por exemplo, uma fast fashion, uma empresa de moda muito grande vai ter muito mais análise de dados, pode ser que uma empresa pequena tenha menos análise de dados, tá? Porque, de novo, custa caro analisar, você tem que pagar pela coleta, você tem que pagar pelo armazenamento, mas todas elas precisam. Se elas querem lucro, se elas querem maximizar seu lucro e não perder para concorrentes, elas precisam de análise de dados. Ah, beleza, mas aqui eu falei então que é incrível a análise de dados, está em todas as empresas, você pode tentar, mas quais são os desafios então dessa área? A gente tem alguns e eu vou lendo aqui para poder listar e não esquecer de nenhum, tá? A gente tem garantir a qualidade e a confiabilidade dos dados coletados. Não vai achando que essa questão de coletar dados, de mexer com dados é um trabalho fácil, tá? Tem uma frase que eu esqueci de quem é, mas é uma empresa que faz esses estudos que diz que 80% de um trabalho de dados é em torno de tratar os dados. Sabe aquela parte divertida que você quer colocar IA, que você quer fazer uma predição? Esses são os 20% do seu trabalho. A maior parte do seu trabalho é coletar, verificar se o dado está correto, fazer os devidos tratamentos, reverificar se tá tudo certo, fazer uma análise exploratória pra ver se você tem tudo que precisa, isso ocupa 80% do teu tempo, tá? Então, só pra você já ficar ciente, que tem a parte assim que muitos consideram legais, mas que tem essa parte que ela demanda muito tempo e conhecimento, tá? Lidar com um grande volume de dados, isso daqui pode ser principalmente um problema quando a gente está falando de Big Data. Atender às exigências de proteção e privacidade de dados. Não podemos esquecer que você não pode sair trabalhando com qualquer dado aí, tá bom? A gente tem leis de LGPD, que é a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, essa também é uma coisa que a gente vai entrar no detalhe, mas tem que tomar muito cuidado, tá bom? E necessidade de capacitação contínua devido às rápidas mudanças tecnológicas. Isso daqui é geral de todas as áreas de tecnologia, área de devs, tudo que a gente trabalha, que está na crista da onda, que mexe com tecnologias novas, a gente precisa entender que vamos precisar sempre de aprimoramento intelectual contínuo. Então, não acho que o que você aprender aqui vai servir para a tua vida toda. Você vai estar sempre tendo que pesquisar sobre quais são as novas tecnologias, se não teve nenhuma outra mudança, como é que eles estão fazendo em questões de análises. Por exemplo, até um ano atrás, a gente estava tranquilo, machine learning, ok, a gente aprendeu isso, beleza. Agora, a gente já está falando de agentes de IA, é uma tecnologia nova em cima de algo que teoricamente existe. É um formato novo. E a galera que não está aprendendo sobre isso pode ir ficando para trás. Então esses são alguns pontos para se tomar cuidado. Mas é óbvio, a gente tem as oportunidades também, que é alta demanda por profissionais qualificados, possibilidade de atuação em qualquer setor. Saúde, fármacos, como eu falei, agro. Olha, sinceramente, eu não consigo pensar em... Eu tenho amigos que trabalham na área de petróleo, como cientistas, analistas de dados, jornal, TV, como eu falei, fast fashion, assim, é sério. As opções são limitadas pela sua capacidade de pensar nelas, porque qualquer área precisa de atuar, trabalhar com dados, tá? Crescimento das carreiras como analista, cientista, engenheiro de dados, tem algumas pesquisas que trazem justamente sobre esses números e salários competitivos e oportunidades de progressão, tá? Não é uma promessa de salário altíssimo de entrada, mas tem uma boa oportunidade ali, tá bom? Bom, a gente meio que fechou essa primeira aula, mas eu tô na aula, eu vou tentar passar algum tipo de desafiozinho pra você ir pensando e poder conectar melhor as coisas que eu falei durante a aula. Então, para esse, vai pensando em outras opções que eu falei de empresas, de segmentos muito diferentes, que podem utilizar de análise de dados e como é que eles podem estar utilizando, tá bom? Isso vai ser muito importante até na hora da gente pensar em portfólio, em cases. Então, vai matutando isso. Beleza? Vejo vocês na próxima aula. Até mais.