WEBVTT Então, a gente já está entendido sobre qual é a importância da análise de dados, certo? Mas, quais são as carreiras que a gente tem dentro da análise de dados? Talvez você já saiba, tá? Que as principais carreiras são analista de dados, cientista de dados, engenheiro de dados, a gente tem mais alguns desdobramentos, mas será que você sabe realmente qual é a diferença de um para o outro? E é muito importante você saber isso, até a questão de pretensão salarial, quais são as ferramentas necessárias para cada um, porque, primeiro, você vai ter que escolher um deles se você já não escolheu. E, segundo, essa galera que eu vou citar aqui, muito provavelmente vão ser seus pares. Se você é um analista de dados, muito provavelmente você vai estar trabalhando com um cientista de dados. Se Se você é um analista de dados, muito provavelmente você vai estar trabalhando com um cientista de dados. Se você é um cientista de dados, muito provavelmente um dos seus pares vai ser um engenheiro de dados. Então, é muito importante que você entenda qual é a função de cada um, até para que você consiga navegar bem por cada uma dessas áreas. Tá bom? Vamos começar pelo nível inicial, entre muitas aspas. Eu vou tentar colocar aqui uma figura que demonstra justamente sobre o que quer dizer quando eu falo desse nível inicial, intermediário, aprofundado. Porque quando a gente está falando de camadas de tratamento de dados, a gente tem aqui mais um nível próximo do negócio, que é uma camada próximo das áreas de negócios, dos vendedores, dos executivos. E a gente tem aqui a camada mais hard em termos de hard skills, mais técnica. É a área que se aproxima mais do dado bruto. E aí, nesses dois polos, a gente tem aqui o analista de dados, aqui o cientista de dados e aqui o engenheiro de dados. Então, quando eu me refiro à camada introdutória, é essa daqui que está mais próximo da área de negócios. As três têm suas particularidades, têm suas dificuldades, não é um desmerecimento de uma para a outra. suas dificuldades, tá? Não é um desmerecimento de uma pra outra. Tem muita gente que vem me perguntando, ah, mas eu queria ser engenheiro de dados, porque parece que venderam essa questão de ser engenheiro de dados, é o novo deve. Mas, galera, estão todos aqui bem parecidos. Mas o que importa é, o analista de dados, ele vai trabalhar, como eu falei, mais perto da camada de negócios. Então, ele coleta, ele limpa dados, ele trata dados, mas o objetivo dele é responder perguntas rápidas de negócios. Então, como eu falei no vídeo anterior, o que aconteceu que houve uma queda de vendas? Muito provavelmente isso é direcionado para a análise de dados. A gente pode fazer um dashboard de como fazer determinada para avaliar um churn específico. Isso é com a análise de dados. Então, tudo isso está na camada de análise de dados. Tem uma análise de dados trabalhando principalmente com Excel, SQL, Power BI e Python. Aqui, sendo não agnóstico, sendo não agnóstico, tá? Porque, sendo agnóstico, a gente tem muito mais ferramentas do que essas. De novo, a gente vai entrar em mais detalhes depois. Fechou? Depois, a gente tem o cientista de dados. Cientista de dados, a gente está falando mais de análises um pouco mais complexas, tá? Então, a gente tem, por exemplo, análises preditivas e análises prescritivas Quando a gente está falando de análise de dados, a gente está falando mais de análises diagnósticas O cientista de dados, então, vai trabalhar mais com análises de predição e prescrição Ou seja, vão estar utilizando muito mais ali de Python Porque fazer essas análises em Excel é muito, muito, muito difícil, tá? Não é impossível, mas é um esforço que em Python você resolve em uma linha. Vai trabalhar um pouquinho aqui sobre algumas análises preditivas. Não é o foco de um analista de dados saber tanto assim de análises preditivas, mas eu vou tentar introduzir alguns só para vocês também não ficarem desprevenidos caso isso aconteça no seu trabalho. Mais um foco de novo de analisados, análise diagnóstica. Se você ainda não sabe a diferença, relaxa, aulas posteriores a gente vai falar justamente sobre a diferença de cada uma delas. Beleza, então cientista de dados, predição. Ele olha para o futuro. Com base no que aconteceu, qual é a probabilidade do Tiane continuar igual nos próximos meses? É isso que ele vai fazer. Ah, e com base nisso que eu previ, o que a gente pode fazer para garantir que o que acontece é um cenário otimista? Cientista de dados. E depois a gente pode fazer para garantir que o que acontece é um cenário otimista, cientista de dados. E depois a gente tem a camada mais perto dos dados, que é o engenheiro de dados. A engenharia de dados, ela cuida principalmente de fornecer esses dados de forma, de uma forma útil, de uma forma otimizada para o analista e para o cientista de dados trabalharem. Vai ser principalmente estruturar e otimizar bancos de dados. Não é realmente fazer análises, mas é trabalhar com o banco de dados em si. Isso a gente não vai estar trabalhando muito nessa formação. Eu vou dar uma introduzida em banco de dados, alguns conceitos importantes que vocês precisam saber, mas a gente não vai aprender aqui a como estruturar e otimizar um banco de dados inteiros, os esquemas, não é essa a pretensão. Beleza, eu falei aqui quais são as diferenças, mas vocês têm que entender que o mercado de dados é um mercado que ainda está em formação. Então esses conceitos são muito voláteis. Pode ser que esse seja o escopo de um analista de cientistas de engenharia de dados agora. Mas pode ser que isso mude daqui a um ano. E por que eu estou falando isso? Eu citei no vídeo anterior rapidamente sobre agentes de ar. Eu citei no vídeo anterior rapidamente sobre agente de IA. E a gente está tendo esse novo escopo de trabalho envolvendo o agente de IA. Ainda existe uma discussão se o desenvolvimento de agente de IA é de responsabilidade de um engenheiro de dados, porque na teoria ele sabe mais sobre conceitos estruturais e de dados do que um cientista e um analista, ou se deveria ser uma tarefa de um cientista de dados, por ter toda aquela questão de trabalhar com código, de trabalhar com machine learning, que no caso é inteligência artificial, não é mais só na camada de machine learning, mas enfim, é muito discut E, às vezes, uma empresa, ela contrata um engenheiro de dados que também vai fazer um trabalho de cientista de dados. Às vezes, contrata um analista de dados que também faz um trabalho de cientista de dados. E, quem sabe, até coloca um pezinho ali na engenharia de dados. Então, aqui, eu coloquei em caixinhas muito específicas, mas tenta não se apegar muito a isso, tá? Nessa formação eu vou passar a base de praticamente os três e aprofundar muito mais em analista de dados, mas saiba que ela não é tão delimitada, esses escopos, como eu expliquei aqui, perfeito? E aí quanto às questões de média salarial, peuei uma colinha aqui do que a gente tem, do que eu conheço, que é praticado no mercado. Geralmente as empresas praticam por nível de senioridade. Então a gente tem o júnior, médio e pleno. Ou, júnior, pleno e sênior. Isso para os três níveis. Depois disso a gente vai para camadas mais de especialista, mas isso depende do porte da empresa. Se a empresa é muito menor, não tem tanto especialista, acaba geralmente no sênior. Já uma empresa de porte muito maior tem especialista 1, especialista 2, especialista 3, enfim, vai muito mais longe, tá bom? Para a lista de dados a gente tem salários iniciais, dependendo da empresa, de R$3.500 a R$5.000. Agora, o salário de sênior pode chegar de R$10.000 a R$12.000. Eu vou colocar o R$10.000 um pouquinho mais para baixo, de R$8.000 a R$12.000, dependendo da empresa, dependendo do seu nível de senioridade. Para o cientista de dados, a gente já está falando um pouquinho mais. Então, se o analista de dados começa de R$3.500 a R$5.000, o cientista de dados começa em torno de uns R$6.500 a R$8.000, o salário júnior. Mas, geralmente as empresas não contratam um cientista de dados júnior que não tenha um histórico de analista de dados antes, tá? Ou tenha algum repertório de mercado. É raro contratar direto, tá? Tanto que existem pouquíssimos estágios específicos de ciência de dados. Geralmente você vai caçar estágios de análise de dados. Tá bom? Então, geralmente análise de dados, analista de dados é a porta de entrada pra você ir pra um cientista de dados. Mesma coisa pra engenheiro de dados. O engenheiro de dados, a faixa salarial é bem próxima de um cientista de dados. E o sênior, ele pode ganhar até uns 18 mil, 17, 18 mil. Tá bom? Aqui dentro do Brasil, de novo, falando de questão de senioridade. A pessoa já precisa ser bem sênior para ganhar essa faixa salarial. Não é você entrando agora que vai conseguir ganhar 17, 18 mil nessa carreira, beleza? Bom, e aí como eu falei no vídeo anterior, a gente tem diversas empresas que contratam, não existe uma limitação quanto a segmento, mas é interessante que você olhe para o teu repertório, se você já tem currículo, se você já tem conhecimento de negócio, e utilize isso ao seu favor. Então, se você já trabalhou em bancos, como analista de negócios mesmo, a transição é mais fácil se você for para uma analista de dados de banco, porque você já vai ter a skill de conhecimento de negócio, que geralmente é a parte que os cientistas, analistas de dados, mais sentem dificuldade em obter. Engenheiro de dados não tem tanto esse problema, porque o engenheiro de dados é muito mais técnico, ele está muito afastado aqui da questão de negócio em si. Como eu falei de hard skills necessários, a gente tem as linguagens, principalmente porque o engenheiro de dados é muito mais técnico, ele está muito afastado aqui da questão de negócio em si. Como eu falei, de hard skills necessários, a gente tem as linguagens, principalmente SQL e Python. Falamos também de R, mas R são empresas muito específicas que trabalham com essa linguagem. Por isso eu vou estar focando aqui mais em Python para fazer as análises. Python ou direto no Excel mesmo, porque você vai ver que muitas vezes é mais fácil fazer ali uma coisa rapidinha no Excel, porque às vezes o executivo se sente mais confortável em ver ali no Excel, em vez de direto no dashboard, às vezes ele quer mexer em alguma coisa. Então eu não vou me prender só a Python também, tá? Eu gosto de falar que não importa a tecnologia que você está trabalhando, se você fizer a análise batendo duas pedras, entregar para o executivo o que ele precisa ver, está perfeito, tá bom? Então, isso aqui é um foco para você ter enquanto a gente for tendo essa formação. Não importa ferramenta, somos agnósticos de ferramenta. A mesma coisa para dashboard. Seja Power BI, seja Lucre Studio, seja Tableau, não importa. Você domina uma, você domina todas, tá bom? O que vai mudar é só coisinhas mínimas. Mínimas que se você aprende a base, você consegue se virar em qualquer uma delas, beleza? E aí, de conhecimentos técnicos um pouco mais direcionados, a gente vai estar falando ali principalmente de estatística, modelagem de dados e machine learning ali o básico, fechou? Bom, é isso, vejo vocês depois na próxima aula, e assim, já vai pensando com base no que eu falei, qual é exatamente a área, quando a gente está falando das análises de dados, esse análise de dados, cientista de dados, se você quer seguir, tá bom? Lembrando que, de toda forma, a porta de entrada, muito provavelmente, vai ser como analista de dados.