WEBVTT Thais, então quer dizer que toda análise de dados é igual? Você vai pegar o dado, você vai jogar isso num Google Colab, e aí você vai aplicar umas bibliotecas e acabou? É isso? Toda análise de dados é a mesma? Não, não é a mesma, tá? Aqui nesse vídeo, nessa aula, eu vou estar citando quatro metodologias que a gente tem de... formas diferentes de você trabalhar um dado e utilizá-lo, né, agregar valor a ele. E eu vou também dar um foco maior em uma delas que é a mais utilizada. Mas essa lista, ela não é exaustiva. Tem muito mais do que isso. Essas são as formas principais, tá? E pode até acontecer de que você vai ter que utilizar duas delas ao mesmo tempo. Ou vai ter que fazer uma coisa completamente diferente. Pode acontecer, tá bom? Beleza, então falei aqui que a gente vai estar trabalhando com quatro metodologias. Essas metodologias são CRISP-GM, que é particularmente a minha favorita. A gente tem Lean Analytics, que eu acho que esse nome não é tão popular. Ele é só a forma mais comum mesmo de se fazer análises. A DataOps. E uma aqui que ela é herdada da área de Marketing e da área de UX também, que é a Btesting. Primeiro, a gente tem, como eu falei, a CrispDM. Ela é bem completinha. Eu vou colocar ela aqui, como é que funciona o ciclo dela, ela é realmente um ciclo de etapas para você realizar enquanto está fazendo a sua análise de dados. É uma metodologia completa para análise e mineração geral de dados, beleza? As fases dela são, primeiro a gente começa com a compreensão de negócio, tudo nela começa com essa compreensão, que é onde você vai fazer a definição de problemas e dos objetivos dessa análise. Só um ponto que eu esqueci de comentar, a Crespe de M geralmente é utilizada em análises mais pontuais, que elas têm como objetivo responder uma única pergunta de negócio. Não é, por exemplo, uma metodologia que serve para você criar dashes com indicadores comuns para só observação ali dos seus stakeholders. Então, ela é uma metodologia fechadinha para responder uma pergunta. Ela é um processo para responder uma pergunta. Ela é um processo para responder uma pergunta. Então a gente começa ali entendendo o problema, fazendo a compreensão de negócio, conversando com os stakeholders, ou seja, com as pessoas responsáveis ou que podem estar envolvidas naquele problema e na solução daquele problema. Então você vai ali conversar com elas para entender o que é necessário. De novo, eu vou estar utilizando muito o exemplo de Churn aqui. Por que o Churn subiu? Quem que você vai ter que conversar? Com as áreas de vendas? Com a área de financeiro? Com marketing? Então tudo isso precisa ser levantado, as hipóteses, as premissas, tudo isso com a área de negócios, para depois sim você começar a trabalhar com os dados. Então, a gente começa aqui na compreensão do negócio. Depois que você vai para a compreensão, finalizou a compreensão de negócio, você vai para a compreensão do dado. Então, que dados são necessários para responder essa pergunta de negócio? Por acaso eu vou precisar de dados do churn, mas será que eu vou precisar de dados de campanhas de marketing específica para ver se trouxe leads que não eram muito aderentes ao perfil de cliente ideal, ou seja, o ICP do negócio, pode ser algo que você vai levantar ali na etapa anterior. E é muito comum também que essas duas etapas vão acontecendo indo e voltando. Então você compreende o negócio e vai ver os dados. Opa, não tem todos os dados que eu pensei que tinha. Volta no negócio para ver o que mais eu posso pegar. Beleza, foi para o dado. Ah, tá ok. Descob tinha, volta no negócio pra ver o que mais eu posso pegar, beleza, foi pro dado, ah tá, ok, descobri isso, isso, isso, beleza, tenho agora os dados. Uma vez que você faz a compreensão, que então é a coleta e análise exploratória de dados vai para a preparação dos dados, que é a etapa que a gente faz a limpeza, que a gente faz a normalização, se for necessário, desses dados. Beleza, vamos para o mundo ideal. Você conseguiu compreensão de negócio, compreensão de dados, teve a preparação de dados. Tudo uma maravilha. Os dados estavam sensacionais. Para o que você vai agora? Para modelagem dos dados, que é a aplicação de técnicas de estatística e machine learning. Que é nessa hora que você imputa seus dados ali num notebook e aí você vai fazer esses tratamentos em Python ou até mesmo você puxar num Excel e fazer essa modelagem por lá, tá bom? Finalizou a modelagem? Opa, talvez na modelagem você descubra que ainda tem algum problema com o dado. Então talvez você ainda tenha que voltar para a preparação dos dados e voltar. para a preparação dos dados e voltar. Fechamos modelagem, a gente vai agora para a avaliação, que é a validação dos resultados obtidos, geralmente feito pelos nossos stakeholders, alguns stakeholders que a gente define. Eles vão fazer essa validação, está tudo certo, aí a gente começa a implantação, que é quando a gente faz o deploy do nosso modelo, que aí pode ser o nome de implantação ou de deployment. O que seria um deploy de modelo? Você fez ali uma análise em cima de churn e aí você desenvolveu um modelo preditivo para os próximos meses. Tá, você quer que aquele seu trabalho seja perene depois, né? E que ele seja utilizado mais vezes. Então você vai fazer o deploy, a automação desse modelo para que ele continue funcionando depois, independente de você estar ali refazendo aquela análise todo mês, certo? Depois nós temos Lean Analytics. Lean, ela significa enxuta. Tem um livro que é muito bom também nessa mesma linha, que é a Startup Enxuta, que trabalha um pouco dessa ideia de que você precisa fazer e testar o mais rápido possível para diminuir o tempo de desenvolvimento, deixar tudo mais rápido. Então, é uma metodologia focada na análise contínua para tomada de decisões mais rápidas. Então, se na CRISPR-GEM a gente tem todo esse processo bem demorado, bem detalhado, para fazer uma análise bonitinha, aqui a gente tem um processo mais rápido. Então, os princípios são da gente definir métricas e KPI. Então, voltando lá na ideia do churn, né? Seria mais ou menos, a gente precisa avaliar alguma forma de acompanhar o churn. Então, quais seriam as métricas-chave ou KPIs que a gente pode estar utilizando para isso? KPIs que a gente pode estar utilizando para isso. Depois, medir constantemente os dados e testar a hipótese em cima disso. O que são as aplicações desse tipo de processo? A gente tem isso acontecendo mais em empresas de tecnologia, como por exemplo Netflix. como por exemplo Netflix. Você já viu que a Netflix tem aquelas thumbnails, que elas não são padrões do mercado, mas elas têm a cara da Netflix, sabe? Aquelas thumbnails de séries e filmes. Não sei se vocês sabem, mas aquelas thumbnails são criadas especificamente para você. Se você é uma pessoa que gosta mais de filmes de romance, a thumbnail de uma série vai ser mais focada nesse lado de romance. Se você gosta mais de terror, a thumbnail vai trazer mais os elementos de terror daquela série. Claro, quando isso é possível. Porque uma série, ela vai ter terror, ela pode ter romance, ela pode ter aventura. Então as thumbnails trazem isso. E a Netflix, ela utiliza muito disso para testar quais são as thumbnails que mais funcionam com você. Que fazem você ir lá e clicar em cima daquela tela. Acompanhamento também e e-commerce. E-commerce utiliza muito de análises mais rápidas para acompanhamento de métricas de carrinho abandonado, por que a pessoa acompanha aquele carrinho, como é que ela pode utilizar conversões. Aplicativos de transporte, a Uber tem ali um ajuste mais dinâmico do pricing, do precificamento das corridas, tudo isso está ali utilizando de linha Analytics. É bem mais extenso a explicação dela, mas sendo um pouquinho mais focado, que como eu falei, a gente vai focar mais em Crisp GM aqui nessa formação. Depois nós temos DataOps. DataOps vem de uma metodologia chamada DevOps, tá, e é voltado para automação e gestão eficiente de todo aquele ciclo de vida de dados que eu citei. É mais comum isso estar sendo trabalhado por engenheiros ou cientistas de dados, ser uma responsabilidade de cientistas e engenheiros de dados. E quais são os componentes principais quando a gente está falando de DataOps? Integração contínua e entrega contínua dos dados, automação do processo de coleta, processamento e análise dos dados e monitoramento contínuo e governança de dados contínuo. E governança de dados. O que é a governança de dados? É ver se os dados estão condicionados de dados. Avaliar se os dados estão íntegros. Estão seguindo as regras da LGPD. Não sei se vocês sabem. Mas quando um dado entra em uma tabela. Em um banco de dados. Não necessariamente ele vem bonitinho. Às vezes, criaram lá várias colunas e ninguém sabe o que são essas colunas desses dados. Vai ter uma informação lá que ninguém sabe o que significa aquela informação. Isso é sinal de uma falta de governança de dados, que justamente DataOps se propõe a cuidar. E por fim, a Betesting, que é uma análise, que é um processo até um pouco parecido com o Lean Analytics, que é voltado para a metodologia de experimentação baseada em dados para testar variações e tomar decisões embasadas. Como eu falei, ela veio herdada de UX. O que isso significa? Não sei se você já ouviu falar sobre testes AB em telas de site, em que eles trocam sutilmente cores para ver quais aumentam mais a taxa de engajamento, a taxa de clique. É uma ciência muito delicada que ela é realizada por profissionais de UX, mas que a gente pode trazer alguns pontos aqui para o nosso mundo de análises de dados. A B-Test é, querendo ou não, um tipo de análise de dados ali quando ele é feito pelo UX, tá? É uma camada de análise de dados que tá ali com os profissionais de UX, até porque dados não pertencem apenas a nós, analistas e cientistas de dados, tá? Quanto mais a gente tá falando sobre essa evolução do uso de dados, a gente também está falando sobre outros profissionais utilizarem normalmente dessa fonte para poder tomar suas decisões. Com o teste ABR. Definir uma hipótese do teste. Criar duas ou mais versões de um elemento. Testar com um grupo de usuários. E analisar os resultados e aplicar a melhor versão. Então como eu falei, isso é mais utilizado em empresas de tecnologia. Que tem ali um contato com o público. Que seja B2C. Que você tenha alguma forma de testar isso em massa. De novo, nosso foco aqui será CrispDM, que é o que você mais vai utilizar, certo? E até as outras, elas são meio que partes específicas do CrispDM. Elas são aplicações um pouco diferenciadas do CRISP-DM, exceto o DataOps, que é uma coisa um pouco mais focada em engenheiro de dados. Mas, porém, o CRISP-DM já cobre muito bem cada uma dessas etapas de dados. Mas é isso. Vejo vocês na próxima aula. Até mais!