WEBVTT Bom, esse é o fim desse módulo 1, mas eu queria fechar esse módulo 1 com um recap geral de tudo que a gente falou, só para ficar na sua cabeça, e também citar algumas diretrizes, alguns princípios que é muito importante você ter em mente. Então, sempre que você estivesse se sentindo um pouco mais perdido sobre análise de dados, lá nos módulos posteriores, eu recomendo dar uma volta e retornar para essa aula aqui em específico, beleza? Esse recap geral e trazer para vocês alguns princípios e diretrizes gerais que você precisa ter sempre em mente como uma pessoa que trabalha com análise de dados. E a primeira coisa extremamente importante é, você precisa lembrar que dado é um meio, não um fim, tá? Por que que isso é importante? um fim, tá? Por que que isso é importante? É comum a gente cair na vala de que, ah, o que eu tô fazendo é entregar o KPI, então acabou é isso, entreguei o indicador, fechou, meu trabalho é esse. Não, não é só isso. O seu dado, a análise de dados que você está fazendo, ela precisa servir como um meio para algo maior, pra uma tomada de decisão. Então você precisa verificar se o que você está entregando está sendo realmente útil ou não, tá bom? Outro ponto são os tipos de análise de dados. Eu acabei citando algumas e vou continuar citando elas ao longo das aulas e dos módulos, vou continuar citando elas ao longo das aulas e dos módulos, mas aqui eu quero unir todas elas para que vocês saibam quais são os quatro tipos de análise de dados quando a gente está falando sobre trabalhar com dados. A gente tem a análise descritiva, diagnóstica, preditiva e prescritiva. Eu sei que são várias classificações, tipo etapas diferentes, descritiva. Eu sei que são várias classificações, tipo etapas diferentes, mas quando a gente está falando de análise, tipos de análise de dados, estamos falando sobre o momento dessa análise. É para você entender que um executivo, ele pode pedir um desses quatro tipos de análise para você e com base na pergunta de negócio você vai saber exatamente qual delas é que ele está pedindo e o que exatamente você precisa entregar com base no que ele pediu. A complexidade dessas análises também vai aumentando, então a descritiva é mais tranquila de você realizar, enquanto que a prescritiva é um pouco mais complicada, tá? E aí elas vão crescendo assim numa escadinha em termos de complexidade e tempo para que você possa realizá-las. Outra questão que eu mencionei também é importante você ter em mente é os níveis de estruturação de um dado. Primeiro nós temos os dados estruturados, que são aqueles dados que a gente encontra em formato tabular. Você tem ele ali em colunas, linhas, tudo certinho. Aqueles ali são dados estruturados, os mais fáceis de serem trabalhados. Depois a gente tem dados semi-estruturados, que são dados que vêm no formato de JSON, a lovas de sistemas. são dados ali que ainda não estão no formato tabular, mas eles estão ali no meio termo, tá? E por fim, dados não estruturados, que são textos, vídeos e áudios, tudo isso a gente considera como dados não estruturados. E quanto mais desorganizado está esse dado, mais ele dificulta a análise, tá bom? Vamos entrar mais em detalhes quando a gente falar de banco de dados, mas só tenha isso em mente. Sobre estatística, vamos ter aulas específicas de estatísticas, mas só para você ter em mente. mas só para você ter em mente, lembrar que média, mediana e moda são coisas diferentes. Vou entrar na questão conceitual com vocês, mas é importante lembrar que a gente não pode ir trocando elas de forma, tratando elas de forma igual. E a propriedade que nós escolhemos pode interferir e muito na nossa análise. Eu vou te dar um exemplo rápido aqui. Vamos dizer que a gente está numa sala e tenha 10 jovens nessa sala. Esses dez jovens têm mais ou menos entre 18 e 25 anos. Se a gente pegar a média dessas idades, a gente vai falar que a média dessa galera, a média de idade dessa galera é em torno ali de uns 22 anos, certo? em torno ali de uns 22 anos, certo? E aí a gente recalculasse a média, ela seria distorcida pra ali os seus 50 anos de idade, os seus 45 anos de idade. Então, iria parecer pra alguém que tá vendo de fora, se a pessoa falasse, iria parecer que tem um monte de gente mais adulta, um pouco mais velha, ali dentro daquela sala. quando não é verdade. Tem 10 jovens e uma senhora, mas a média foi distorcida pela senhora que é a outlier desse conjunto de dados. Viu como um pequeno dado pode distorcer completamente? É isso que é importante você ter em mente quando a gente for trabalhar estatística. Que a gente não pode simplesmente... Ah, tá com uma média, tá com uma mediana e acabou. É sempre importante entender o comportamento desses dados. Como eles são, como eles se parecem. Eles têm outliers, qual o valor mínimo, qual o valor máximo você tem que se tornar a melhor amiga desses dados pra se dar bem trabalhando com eles então é muito mais do que simplesmente um mero conceito de estatística é a gente ir muito mais a fundo do que isso a gente também tem o ciclo de vida, lembrando, como é que o dado acontece, ele é gerado até ele chegar na sua mão, então ele é coletado, ele é transformado previamente, transformado em um dado estruturado, carregado, depois ele finalmente para na sua mão para análise e modelagem de dados, depois você tem a geração de uma visualização e a tomada de decisão. E quando o dado está na sua mão, a gente pode estar utilizando a metodologia de CRISP-GM, que a gente vai ter todas aquelas camadas de compreender qual é a pergunta de negócio, entender quais são os dados necessários, fazer o tratamento, fazer a modelagem, fazer a validação e por fim fazer o deploy dessa análise, dessa modelagem. E é sempre importante lembrar que a gente tem aqui o ciclo de vida de dados, a gente tem a nossa metodologia acontecendo aqui, que essa metodologia ela nunca pode estar afastada da área de negócios. Certo? Independente se vai ser essa, se vai ser a Lean, se vai ser a B-Test, é importante contexto de negócio. Dados sem contexto são inúteis. Eles não podem ser utilizados no seu pleno potencial. Então, ou você se torna a pessoa mais entendedora de negócios, ou você vai estar sempre andando do lado de pessoas de negócios. Não ache que trabalhar com dados é trabalhar de forma isolada. É um trabalho que exige certa navegação social entre o mundo corporativo. Não é, de forma alguma, um trabalho isolado. Bom, a gente passou por tudo. Eu espero que esse tenha sido um módulo introdutório útil para vocês, para entenderem exatamente qual é a importância de estudo que a gente está fazendo, quais são as etapas, as camadas, as diferenças. Espero que vocês tenham entendido e estejam com a cabeça bem embasada para a gente seguir para os módulos mais técnicos. O próximo módulo ainda não vai ser muito técnico, ele vai focar principalmente na parte de compreensão de negócio, como eu falei, estruturei essa formação para que ela passasse pelas etapas do Crisp Jam, mas para deixar de dever aqui de casa para vocês, pensem numa estruturação, numa aplicação de uma pergunta de negócio para passar por cada uma dessas etapas que eu comentei, só para você ter certeza que entendeu quais são as etapas numa metodologia de tratamento de dados? Então, de novo, pega por exemplo... Pega um exemplo seu. Ah, eu tive uma queda na minha ida para a academia. para a academia? Que dados que você poderia pegar, que poderiam ser úteis para você avaliar as suas idas para a academia e os fatores complementares a isso? O que que seria, o que que poderia indicar correlações com a sua não ida para a academia? Que tratamento você tentaria fazer nesse tipo de dado? Ele seria um dado estruturado, não estruturado, semi-estruturado? Onde é que você armazenaria isso? Vai pensando, porque como de novo eu falei, você desenvolver esse pensamento analítico é extremamente importante, porque a gente vai trabalhar aqui para também você se destacar como um profissional de dados, tá bom? Então, fica com esse dever de casa, vejo vocês no próximo módulo e até mais!