WEBVTT Fantástico. Agora que nós passamos por toda a parte de CI e CD, ainda nesse primeiro momento, de uma maneira mais exploratória, mas já funcional, a gente vai falar sobre a escala da nossa aplicação no sentido mais de infraestrutura. O que isso quer dizer? Até então, se nós voltarmos aqui no nosso código e acessarmos aqui a nossa pasta com os manifestos do Kubernetes da nossa aplicação, nós temos aqui os nossos arquivos de HPA. A gente fez aqui o v1, que é uma versão já mais antiga, já praticamente deprecada. E nós temos aqui também a v2, que é a versão mais atual e de fato é o nosso foco de trabalho. Qual que é o objetivo aqui? A gente basicamente tá olhando pra nossa aplicação, appts, certo? E utilizando aqui o conceito de min-max-réplicas. Ou seja, atualmente nós estamos ali rodando, deixa eu só abrir o meu lens aqui, com duas réplicas, certo? E se nós aplicarmos o manifesto aqui do HPA, ele não tá ainda no nosso cluster, mas se nós fizéssemos ali a aplicação, desse manifesto, e a nossa aplicação tivesse algum estresse, ela poderia chegar até 5 réplicas. Ou seja, o conceito aqui é o de escala horizontal. Então nós temos hoje duas réplicas, ou seja, nós temos ali a nossa infraestrutura horizontalizada, duas réplicas. E nós podemos ir até 5 réplicas, uma vez que nós tenhamos aqui a aplicação desse manifesto do cluster. Beleza? O que isso quer dizer? Que se eu tiver ali dentro de um trigger aqui, uma utilização média de CPU em 75% ou memória em até 80% de uso médio, isso aqui seria o trigger, o gatilho, ele vai aqui começar a replicar até chegar no máximo. Até aqui, beleza, nós vimos isso inclusive ali nos conteúdos mais básicos. Perfeito, é até relativamente simples. O problema aqui é o seguinte, essa escala, a escala horizontal, se nós formos aqui analisar, ela está condicionada quase que ao infinito, no nível de crescimento. Então você poderia aqui colocar qualquer número, por exemplo, eu vou colocar aqui 100 réplicas, ok? E aí a minha aplicação poderia ter vários picos e eu estou coberto por esta configuração aqui. E vai funcionar? Vai funcionar demais. Apesar de não ser muito comum, realmente você vai ter que ter uma aplicação aqui que vai precisar de muita memória, de muito recurso computacional. Você poderia sim ter esse contexto. Qual que é o problema? E aqui vamos separar as coisas. Nós estamos falando, tudo que nós vimos aqui até então está no contexto ali da aplicação, contexto da aplicação. Então, individualmente, eu estou falando da minha aplicação, appts, que está aqui no nosso deployment, e individualmente, estou falando dela. Qual que é o ponto importante aqui? O nosso cluster, ele está aqui em cima, ele não vai ter somente uma aplicação, não existe isso. O nosso cluster, na verdade, ele vai ter N aplicações. É muito comum você trabalhar inclusive com um cluster só, dentro da sua organização. No caso ali, dentro da boa prática, você teria um cluster de staging e um de produção, e ele atenderia a todo o contexto. Você pode inclusive ter outros clusters, pode ter ali dentro do seu desenho. organizacional. Então, se você está em uma empresa muito grande, você pode, por exemplo, ter clusters por BUs. É possível, ok? Inclusive, nesse contexto, não é muito incomum. Mas, em empresas menores, você vai ter ali, provavelmente, dois ou três clusters. Um cluster de staging, em produção, você pode ter um cluster a nível configurativo e pode também ter o seu cluster de produção oficial. Se você for rodar, por exemplo, em multi-regiões, aí você teria um cluster por região, mas o grande ponto que eu quero mostrar aqui é que você vai ter múltiplas aplicações. Então aqui, uma aplicação é muito pouca. A gente vai ter aqui várias outras aplicações e você vai ter várias outras aplicações também com configurações muito similares aqui. Claro que se for em um contexto de arquitetura olhando para micro-serviços, Você vai ter, obviamente, muitas aplicações, muitos micro-contextos quebrados, e cada um, inclusive, pode ter a sua peculiaridade, a sua particularidade, mas você vai ter, de fato, essa configuração de elasticidade a nível de subir, caso tenha necessidade, e também, por uma questão de custo, descer na mesma forma. Beleza? Só que isso tudo é no contexto da aplicação. E eu até falei ali no início, a escala horizontal poderia estar condicionada ao infinito. Eu posso ter aqui n pods, n pods por aplicação. Legal. E dentro de um cluster eu tenho aqui, obviamente, n aplicações. Vou até colocar a setinha aqui para ficar um pouco mais coeso. Mas a gente vai ter aqui N aplicações também. Então, N aplicações podem ter N pods. E aí, qual que é o ponto aqui? Quando você vai subir uma aplicação, você vai, como boa prática também, fazer algumas definições. Como, por exemplo, a definição dos seus resources. Ou seja, o que você vai alocar por pod de CPU e memória. no caso aqui memória RAM, ok? Ou seja, recurso computacional a nível do que a sua aplicação vai utilizar. Então, por exemplo, aqui eu falei que nós temos 200 mc de CPU e 128 megabytes de memória RAM. Nós estamos rodando com dois pods, ou seja, vamos utilizar 400 mc de CPU e 256 megabytes isso pra essa aplicação. Se eu escalar, sair de 2 pra 4, vai dobrar. Então eu tinha no caso aqui 400, fui pra 4, terei 800. E no 2,5,6 terei 512. Então eu estou aqui usando o recurso computacional. E qual que é o grande ponto aqui? A escala horizontal no contexto da aplicação, ela até poderia ser infinita, mas ela está condicionada ao recurso computacional do seu cluster. Então, no nosso caso aqui, o que a gente tem? A gente tem um cluster aqui que é bem modesto, tá bem simples. Deixa eu até mostrar aqui no Lens. Se eu voltar aqui no Lens, clicar aqui nos nós. Primeiramente, eu tenho um nó só, então aqui eu já não tenho nenhuma redundância. Se eu tiver algum problema nesse nó, por exemplo, eu terei downtime com certeza. Então aqui já é o primeiro ponto, ok? E eu só tenho essa máquina, é uma máquina bem modesta, e tudo que a gente coloca para rodar acaba sendo executado dentro dessa máquina aqui, beleza? Se você clicar aqui no lapizinho, na edição, A gente consegue ver aqui algumas informações, mas ela é, no caso aqui, uma arquitetura AMD64, usando o Linux como SO ou OS, enfim, e é uma máquina da família T, uma T3 Medium Only On Demand, ok? Não é uma máquina Spot, é uma máquina On Demand. Mas é uma máquina bem modesta, bem tranquila, aqui a gente tem a capacity dela, o que está alocado, enfim. Então é uma máquina bem tranquila, bem pequena ali pra gente. E acaba que se eu vier aqui no meu deployment de maneira manual, subir aqui, clicar aqui e fizer uma escala, então colocar aqui pra rodar com 5 pods, só pra gente ver, a gente pode aqui acompanhar em pods, beleza? E aqui ó, vamos ver se ele vai dar conta. Então aqui já tá falando que ele tá rodando, vamos aguardar pra ver se vai. Beleza. Acho que vai. Só aguardar aqui pra ver quanto ali das probes. Mas beleza, tá rodando aqui 5 réplicas. Só que eu estou agora usando mais recurso computacional do meu nó. E pior ainda, se eu tiver várias aplicações, são várias aplicações no mesmo nó. Se eu tiver, por exemplo, uma queda do meu nó, que no caso aqui é uma máquina, de fato é uma VM que eu tô rodando dentro do meu cluster, eu vou ter downtime. Se eu tenho, por exemplo, e aí depois a gente vai entrar muito nesse detalhe também, se eu tenho, por exemplo, dois nós, mas eu tenho uma aplicação que roda com cinco pods, ou seja, eu tenho redundância no contexto da aplicação, mas eu não tenho redundância e distribuição na camada de infraestrutura nos nossos nós, caso aquele nó caia, a minha aplicação também vai cair. Então são vários e vários detalhes que a gente acaba vendo que o assunto de escala ele é muito mais do que o HPA. O HPA ele é só a primeira camada, ele é a casca da aplicação. Quando você vai subindo, você vai entendendo ali outros problemas. Então até pra gente endereçar aqui melhor, a gente tem que ter aqui inicialmente uma escala de nós, ou seja, eu tenho que começar a crescer de maneira horizontal por nós. E um outro ponto também que eu vou colocar como asterismo e que a gente vai explorar um pouco mais pra frente, é a distribuição de uma mesma aplicação em vários nós. Então eu tenho uma aplicação, ela roda com 5 ports, só que eu tenho 5 ports distribuídos entre nós. Logo, caso um nó caia, eu não tenho uma disponibilidade total e eu consigo, obviamente, ter uma resiliência muito maior. Então acaba que eu tenho os meus pods rodando, a nível de resiliência, a nível de redundância eu vou ter vários, mas é legal que eu também consiga ter essa afinidade com vários nós para conseguir distribuir a minha carga de trabalho entre os nós. Distribuir carga de trabalho entre os nós. entre nós, ok? Mas daqui, só para a gente finalizar o nosso exemplo, eu vou voltar aqui no Lens e a gente vai fazer o seguinte, eu vou subir aqui a nossa aplicação, eu vou colocar aqui uns 20 pods, eu vou subir bastante aqui, colocar uns 20 pods, vamos supor que seja um case emergencial aqui, coloquei 20 pods, E aí a gente vai ver como é que ele vai se comportar. E aí olha só que coisa interessante. Ele já começou a dar erro aqui. Ele já deu erro. E qual que é o erro aqui? Ele tá falando que eu tenho, olha só, CPU insuficiente. Olha só. Tá vendo? Então ele não vai escalar. Se você tivesse, por exemplo, um HPA pra subir aqui essa aplicação pra sei lá quantos pods, ele não vai conseguir subir. Por quê? Não é um problema no HPA. O HPA tá ok. O problema, na verdade, é no nosso nó. Então, o nosso nó aqui, ele não tem capacidade e eu não tenho nenhum tipo de escala de nó. Por consequência, eu acabo ali não conseguindo escalar e você vai ter problema. Então, a sua aplicação vai estar ali com alto consumo, mas O HPA inclusive está configurado, perfeito dentro da boa prática ali, mas a aplicação não escalou por conta disso aqui. Então eu tenho ali CPU insuficiente. Por isso que é muito importante a gente ter em mente a questão aqui do custo, ok? Então se a sua aplicação não precisa rodar com 10 pods, é legal que você calibre isso exatamente da maneira que ela for. precisar. Porque pode ser que você passe um pouco, você vai ter recurso ali ocioso e vai usar muito mais recurso ali do seu cluster. Talvez vai até, inclusive, ter que ter um novo nó por conta disso. Então são vários ali detalhes que a gente tem que entrar para evitar esse problema. Show? Então aqui foi mais uma questão de problemática e na próxima aula a gente vai dar sequência ali para trabalhar mais alguns exemplos e mais algumas questões também envolvendo esse contexto aqui de escala dos nossos nós. Show? Então é isso, espero você lá, um grande abraço.