WEBVTT Show demais, então estamos aqui com o nosso cluster problemático, eu vou inclusive voltar aqui, eu vou deixar ele ali com 6 réplicas, que eu acho que é o nosso máximo aqui, que a gente vai conseguir aqui rodar ele sem grandes problemas. Deixa eu ver aqui... Opa, meu app sumiu ali, deixa eu só... Então, temos aqui as nossas 6 réplicas, só que ele tá rodando ali no limite, né? E qual que é o interessante que ele também trazia? E você pode estar pensando, né? Pô, mas ele falou ali que tá com CPU insuficiente? só que a aplicação não tá tendo nenhum tipo de uso e realmente não tá tendo mesmo a gente não fez aqui nenhum tipo de estresse nada do tipo só qual que é o detalhe que é muito crucial aqui eu tô falando que no deployment eu vou alocar 200 milicores, isso aqui eu tô alocando, então eu tô reservando do nó pro meu pod. Se eu colocar aqui 10 pods e os 10 pods nunca forem utilizados, é só alocação de recurso ocioso aqui. Então eu tenho basicamente duas VCPUs no caso, se fossem aqui 10 pods, então 2 milicores, duas VCPUs sem utilização nenhuma, mas de fato a questão toda tá envolvida aqui nessa alocação. E aí até algumas dicas, antes da gente falar de escala. É legal você ver como que a sua aplicação se comporta. Então você colocou aqui 200M cores. Será que a sua aplicação precisa disso? É legal você ter essa visão. Porque os nossos 128MB aqui de memória, eu até acho que tá ok, tá com uso aqui de mais ou menos 50%, então acho que tá bem dentro, mas CPU não tem nenhum uso. porque a CPU vai ser muito requisitada quando eu tiver acesso. Então aqui no caso é uma aplicação em Node, eu vou ter aqui uma alocação de memória para deixar essa aplicação subindo, perdão, essa aplicação rodando, subindo, no caso ali ela já subiu, não está mais subindo. Mas a CPU vai ser muito requisitada em tempo de subida e depois em tempo de request, em tempo de utilização. Não, em utilização você vai ter aqui uma certa ociosidade, então por isso que tem esse ponto. Mas quando você vai subir a sua quantidade de pods, ele vai tentar alocar esse recurso computacional, só que ele não vai conseguir fazer isso, ok? Porque o nó que você tem, ele não suporta e você não tem como escalar para mais nós também. Então ele nunca vai conseguir alocar essa carga, essa nova carga, no seu nó, por exemplo, porque ele não tem capacidade, ok? O que você poderia experimentar aqui? Você poderia experimentar diminuir. Então eu coloquei cmdquad e cpu, por exemplo. Colocar aqui e a gente pode tentar reaplicar aqui. Deixa eu só mudar a tag do container, que tá com tag image aqui. Deixa eu só pegar a última tag que nós temos, que tá aqui. Vou só pra gente conseguir rodar aqui rapidinho. E a gente pode só fazer um teste. Então, car apply. Beleza. Vamos aqui aplicar o deployment. Beleza, e aí a gente pode acompanhar aqui o seguinte, ele vai alocar, vamos ver se ele vai conseguir subir a aplicação, tá? Isso aqui é legal também, a gente tem uma ideia, ele deu aqui erro de insuficiência de CPU, vamos ver se ele vai conseguir subir. Deixa eu ver aqui, 100.000 cores, beleza. Aqui tá tudo certinho, ele já conseguiu subir. Provavelmente é por conta, na verdade, da minha carga anterior ali que ele tava ainda finalizando, então ele não tinha recurso. Quando ele liberou o recurso, ele conseguiu alocar. Então aqui eu tenho muito menos CPU, eu tenho metade. Então se antes eu tava rodando ali com 6 ports, eu poderia rodar com 12, que acredito eu. Deixa eu só chegar aqui no deployment, deixa eu escalar pra 10, pra ver se ele vai. Vamos escalar aqui pra ver. E aqui ele deu erro em 3 né, então ele vai conseguir rodar com 7 ali muito provavelmente. Vamos só ver se é isso mesmo. Ele vai rodar com 7, é isso mesmo, tá certo. Então provavelmente vai ser isso mesmo que ele vai conseguir rodar. Então ali ele já estava realmente no talo, vamos dizer assim, já estava no limite com relação à configuração anterior, mas aqui eu ganhei um pod. Querendo ou não, eu ganhei um pod. também é legal, porque você consegue, em muitos cenários, só de otimizar o seu deployment, você já consegue talvez não falar de escala de nós e você vai gerar uma economia. Porque apesar de você ter um custo aqui sob demanda, se você tem máquinas alocadas no seu cluster, você vai pagar por essas máquinas, elas sendo usadas ou não, beleza? Porque é uma máquina que está com você. Então é muito legal você ter esse acompanhamento justamente para evitar custos desnecessários e obviamente também uma questão ali de utilizar recursos de maneira desnecessária. Então você tem ali recursos que estão ali completamente ociosos, que não vão fazer o menor sentido nesse cenário e justamente por isso também que existe o conceito de escala e tudo mais, que aí você faz uma escala Quando necessário, não tem porquê você ficar ali usando recursos sem ter a devida necessidade nesse cenário. Então é isso, a gente até fez aqui uma diminuição da nossa aplicação, tranquila demais. Aqui também vai num conselho do próprio HPA, então é legal que você tenha pods menores e uma quantidade maior de pods, e inclusive esses pods distribuídos ali entre nós, para que você tenha uma redundância quase que completa do início ali ao fim da sua pipe de infraestrutura, que a gente vai abordar melhor nas próximas aulas. mas aqui tá ok né o grande ponto que não tá ok é justamente o fato de você subir é mais pode então se você quiser que subir para 10 pods, como nós já tentamos, ele vai reclamar, ele não vai deixar, porque eu não tenho mais CPU suficiente. Lembrando que aqui eu não tenho só essa aplicação rodando, eu tenho vários outros pods aqui sendo executados, então tem o Core DNS, tem o EBS, enfim, o Kubeproxy, então isso tudo aqui também vai usar um pouquinho, não vai usar tanto assim, mas usa também, então acaba tendo uma alta concorrência aqui para o recurso. A gente vai abordar um pouco melhor esse assunto ali na próxima aula, de maneira mais prática, ok? E só pra gente finalizar aqui a nível de boa prática, isso também já foi falado, mas é importante reforçar, é o seguinte, quando você for criar um um deployment aqui, ou enfim, rodar um pod, nunca passa isso sem definir os ressources. Porque se você fizer isso, você não tem controle com relação ao que a sua aplicação vai utilizar. Isso é muito ruim, ok? É uma péssima prática. Então você sempre precisa definir o que você vai alocar para a sua aplicação e qual que é o limite disso. Isso também será levado em consideração no cálculo de alocação de POD dentro do seu nó. Então, isso aqui é muito legal. Se você colocar, por exemplo, aqui o limite de 100, por exemplo, você teria uma alocação maior. Se eu fizer aqui a aplicação, beleza, configurei, você vai ter uma alocação maior Ele aqui droppou os pods, na verdade ele vai droppar ali. Beleza, mesma coisa, então ele tá finalizando ali a carga anterior pra subir essa nova carga aqui, mas você vai ter uma alocação maior, porque você também tem que considerar no cálculo de uso o limite. Então se você tem um pod, até onde esse pod vai a nível de uso de recursos computacionais. Vendo o caso que eu coloquei 100, então ele na verdade não tem nenhuma gordura, ele tem 100 e ele vai até 100. Não, é uma boa prática, ok? Aqui no caso é só para ilustrar. A boa prática é você deixar sempre uma gordurinha aqui, então colocar ali talvez 750, 200, dependendo, para ter de fato uma gordurinha ali na definição e para sua aplicação não ficar muito em cima e ter um clique de HPA um pouco mais tranquilo, um pouco mais suave. Lembrando que o HPA aqui no caso da aplicação, ele vai olhar aqui no que trange uso de recurso para o que foi definido nos seus requests, ok? Não no seu limite. Então é muito legal porque você chegou aqui, ele já começa a escalar, mas a sua aplicação ela consegue usar ainda assim um pouco mais de de recurso computacional ali do seu nó. Beleza? Então isso aqui é muito interessante, muito legal. E agora se eu fizer uma escala, só pra gente fechar o exemplo aqui, vou colocar 10, podes pra ver se agora ele vai. Ainda assim ele não foi, então realmente está bem no limite aqui. É uma T3 Medium, então realmente é uma máquina bem pequena, não dá para explorar tanto assim. Mas ele já reclamou aqui e o erro é o mesmo, é insuficiente. Aquele deu erro de nó na verdade, mas provavelmente é a mesma coisa ali envolvendo CPU ou memória também. Então acaba sendo quase que uma medida aqui de segurança. que a gente não tem ali pods sendo alocados sem o devido recurso computacional disponível. Beleza? Então eu vou só voltar aqui ele para duas réplicas, na verdade eu vou voltar ele aqui para o original, que é o que a gente quer ali. Vou deixar ele em duas réplicas. E na próxima aula a gente vai entender como que eu consigo subir os meus pods de maneira sem muito controle no sentido da aplicação. Então eu posso colocar um número máximo de bodes e eu sei que ele vai subir sem nenhum problema. Então como que a gente vai fazer isso? Obviamente ele é uma camada de escala de nós, então a gente vai brincar aqui e fazer algumas criações pra ver na prática como que funciona. Beleza? Então é isso, espero você lá, um grande abraço!