WEBVTT Fantástico. Dando sequência aqui, a gente agora vai falar um pouquinho sobre as nossas escalas de nós, ok? Como que isso funciona. Então, qual que é o conceito aqui? A gente vai lá na nossa WS, vou voltar aqui, e nós temos aqui o nosso cluster, o Kubernetes, ele tá aqui bonitinho, o Rocket City Cluster, vou clicar no cluster, e aí nós temos aqui algumas opções. Então, nós temos aqui, por exemplo, a parte de resources, então você poderia ver os seus pods, sendo executados por aqui, pelos ressources aqui do seu cluster. Mas nós também temos o aspecto, né? Temos aqui vários outros, a gente não vai falar sobre isso agora, mas a gente tem aqui também o compute, que é o aspecto computacional. Então aqui o que eu tenho? Eu tenho um nó, rodão, certo? Ele tá aqui. E eu tenho também o que é chamado de node group, ou seja, um grupo de nós, como o próprio nome sugere aqui. Que no caso aqui é um conceito autogerenciado da AWS que vai resolver justamente esse problema aqui com relação à escala dos seus nós. Beleza? A gente vai quebrar esse módulo aqui inclusive em dois. O primeiro nós vamos falar com relação ao EKS node group, que é esse carinha aqui. E a gente também vai falar depois do nosso Carpenter, que é uma V2 ali que a gente vai trabalhar no próximo modo, beleza? Só que aqui, para a gente se atentar com relação ao nosso Node Group, o que a gente tem aqui? A gente tem esse Rocketseat Cluster Nodes, certo? E ele tem um nó somente, ele pertence aqui, ele é gerenciado pelo Rocketseat Cluster Nodes, mas eu só tenho um. Por que eu só tenho um? Vamos clicar aqui, vou abrir uma nova guia. Ele tá aqui, bonitinho pra gente, tranquilo demais, um disco de 20GB ali, tudo mais, bem tranquilo. Mas eu só tenho um por conta disso aqui. Eu falei que eu quero no mínimo um, no máximo um, e eu quero, de maneira desejável, um. Então eu não tenho nenhuma auto escala aqui, é tudo um. Tenho um nó, eu quero, no máximo, um. Pronto, resolvido o nosso problema. Então tudo começa por aqui. Na prática, quando você vai lá alocar sua carga de trabalho do Kubernetes, igual nós fizemos aqui, e ele dá erro, na prática, se você tivesse uma alta escala de nós, ele vai alocar um novo nó, E nesse meio tempo, os seus pods, as suas cargas de trabalho, também serão realocadas nesse novo nó. Aqui no caso, ele só vai ficar preso em um loop, porque eu não tenho escala no contexto. O meu NodeGroup aqui tá falando que eu no máximo vou ter um nó. Então ele nunca vai escalar, nunca vai acontecer isso. Então o que a gente tem que fazer aqui é justamente configurar para que nós consigamos ter uma escala de nós quando necessário. E eu também tenho que ter um downsize quando necessário, porque no final do dia isso aqui representa para a gente custo. Então é muito importante ter essa atenção. Se você quiser explorar mais, inclusive, você pode ir aqui no EC2, que é o serviço de máquina virtual da AWS. E você vai reparar o seguinte aqui, que nós temos uma instância sendo executada, e essa instância aqui é o nosso nó do Kubernetes. Ele tá aqui bonitinho pra gente sendo ali executado. Então, a ideia é que se você tiver outros nós, você vai ter aqui mais máquinas sendo utilizadas, por isso que é legal ter essa atenção com relação à quantidade, justamente por uma questão ali de custo, ok? Senão você vai acabar ali tendo um custo desnecessário, não vai fazer nenhum sentido, porque você vai acabar ali tendo muitas máquinas de maneira ociosa, ok? Então, basicamente é isso, aqui também tem algumas opções que a gente não vai, por enquanto, entrar em detalhe, mas aqui, dá pra mostrar, não é o Load Balance, é o ASG mesmo, que é o Auto Scaling Group, o ASG é quem controla a escala dos seus nós, então aqui se você clicar é a mesma coisa, não vai ter nenhuma diferença, mas a gente tá falando aqui que eu quero somente de fato ali uma máquina. Então eu tenho aqui uma T3 Medium com 2 vCPUs, 4 gb de RAM e é isso, usando ali o WebEx. Então eu não tenho mais como sair disso, tudo on-demand, não tem nada de spot e eu só quero ter uma. Então o meu ASG aqui na verdade ele até tá configurado, mas é uma config que não existe, olha só. ele dá um min e um max, então eu tô de 1 para 1 ali, sempre também, né, desejável ter aqui, né, eu tô querendo sempre ter somente um nó, né, uma máquina, ok? Então isso é muito legal. Isso aqui também é interessante por quê? Porque aqui eu consigo ver o que o meu nó tem, né, então aqui eu tenho basicamente 2 vCPUs, ou seja, 2.000 mCores e 4 GB de memória RAM, é só isso que eu tenho, para alocar toda a carga do meu cluster. Aqui no caso, se eu colocasse Por exemplo, em termos matemáticos, ok? Se eu colocasse 20 pods aqui de uma aplicação, eu já bateria no limite do meu nó. Então eu já não consigo mais ter outras questões por conta disso. Claro que aqui eu tô rodando outras coisas, né? Eu também rodo ali alguns outros pods que não são de aplicações. Então é um ponto legal pra você já conseguir também fazer esse cálculo pra saber como fazer essa alocação. Legal demais? E aí, só pra gente fechar, como é que a gente mexe nisso? A gente já pode aqui fazer a configuração pra gente brincar na próxima aula, que é o seguinte, pra mexer nessa estrutura, você poderia criar um novo NodeGroup, por exemplo, é uma opção, mas nós aqui já temos, então a gente vai acabar editando esse NodeGroup aqui. A gente vai editar esse NodeGroup aqui, é bem simples fazer a edição, só que a gente vai fazer ele via Terraform, porque a gente não fez essa configuração via console, então a gente vai fazer ela via Terraform, e aí é um pouco mais simples, beleza? Então, dentro do nosso componente ali do Terraform, eu vou voltar aqui, tf, no nosso VSCode, tf, eu tenho aqui o Terraform tfVars, tá aqui, com as variáveis que nós queremos definir. Então, a gente tem aqui o nome do cluster, a região, o nome do VPC, o CiderBlock da nossa VPC, barra 16, as nossas zonas, o tipo de instância que eu quero, e aqui as nossas capacidades, que estão definidas o nosso módulo aqui do EKS. Então, aqui dentro eu vou ter o EKS, todo de grupo, inclusive, tá aqui, e eu tenho aqui o scaling config. Então, basicamente, eu passo essas variáveis aqui dentro e daí surge aquela configuração lá na AWS. Show? Então, aqui eu vou fazer o seguinte, a gente vai mudar, eu vou colocar que eu quero aqui ter, de maneira desejável, dois nós, o nosso mínimo também, vamos falar aqui de dois, e no máximo eu vou querer quatro. Aqui vale a mesma ideia do HPA. Não é que eu vou colocar aqui, por exemplo, 150 máquinas, porque eu vou crescer de maneira indefinida e isso, obviamente, gera custos. Mesmo que você precise crescer, não é legal colocar um número muito descrapante. Porque se você sair tendo essas oscilações de tráfego, pode ser que você esteja passando por algum problema ou alguma sazonalidade. Então deixar isso muito solto é ruim. O legal é que você deixe um número próximo do que você já roda. E aí você obviamente vai acompanhando isso com mecanismos de observabilidade pra melhorar e inclusive definir melhores tamanhos caso necessário. Então o ideal é que seja aqui o dobro no caso, eu vou colocar aqui o dobro, poderia ser 5 também, mas eu vou colocar 4 aqui para a gente brincar um pouquinho. Então, neste caso, tendo 4, eu teria na prática que 6 vcpus e 12 gigas de ram. Então eu já começo a crescer bastante, né? 6 vcpus aqui já é uma carinha interessante, 6.000 millicores para distribuir os nossos pods e os nossos tráfegos também. Beleza? Então aqui eu vou fazer via terraform, então eu já mudei aqui as variáveis, certo? Então vamos voltar aqui no terminal. Eu tô aqui numa habinha que eu tenho, o tf aqui, e eu vou rodar um terraform planet. Então, aqui ele vai rodar para a gente. Beleza. Então, aqui o que ele está falando para a gente? Que ele não vai conseguir fazer o change. Então, ele vai fazer, na verdade, um destroy e um add, ok? No nosso caso aqui, tranquilo demais. A gente vai fazer assim também, só para mudar essa configuração aqui. No futuro, a gente vai trabalhar com carpeter. Então, um pouquinho diferente. Aqui a gente quer entender como funciona o serviço default da AWS via o NodeGroup ali. Então, basta a gente rodar um apply e ele vai funcionar aqui para a gente. Então, vou dar um auto-approve. ele vai começar a rodar aqui pra gente, então ele vai começar a fazer o destroy, então vai destruir ali o nosso nó a gente até pode rodar aqui na EKS, que ele vai começar a rodar aqui, compute Beleza, ele vai começar a fazer a direção aqui, delete, então ele vai deletar o NodeGroup e aí depois ele vai subir novamente o NodeGroup ali com o mesmo nome, o que vai mudar ali é basicamente a nossa configuração, ok? Como aqui é um processo que vai demorar, isso aqui vai levar talvez uns 10 minutinhos mais ou menos, eu vou cortar esta aula e quando estiver finalizado a gente volta aqui para seguir nas nossas explorações. Show? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.