WEBVTT Sensacional! Então, dando sequência, agora nós já temos aqui o nosso primeiro Node Group devidamente configurado e ele também já possui aqui dois nós, ok? Então nós temos aqui um Node Group, é o Rocketseat Cluster Nodes, e nós temos aqui dois nós devidamente associados. Um ponto aqui que é muito importante frisar. Quando nós fizemos a configuração, deixe-me acessar o meu VS Code. Quando nós viemos aqui e colocamos uma alteração na capacidade desejada mínima e máxima, nós tivemos ali uma reconfiguração do Node Group, ok? Logicamente isso vai gerar downtime, beleza? Qual que é o ponto aqui importantíssimo de ser citado? Quando você faz uma operação como essa, os seus pods eles não deixam de existir. Então se nós acessarmos aqui o nosso Lens, os pods estão aqui. Por quê? Porque neste momento de virada nós não tivemos nenhuma forma de alocar esses pods, então o nosso Control Plane tentou fazer o Schedule e não conseguiu porque eu não tinha máquinas disponíveis. Quando o nosso novo NodeGroup subiu, automaticamente ele fez associação. Então, claro, isso aqui é um problemácio, você não poderia ter downtime, mas aqui no contexto configurativo você não vai perder nada, nem namespacing, nada do tipo, porque já está ali pré-setado, ele só vai relocar as cargas de trabalho, beleza? E aí você deve estar se perguntando, pô, legal, mas e se eu for fazer isso em produção? Eu realmente vou ter downtime? Existem algumas estratégias, ok? Nós vamos trabalhar no próximo módulo com Carpenter, que ele resolve um pouco desse problema, então a gente depois vai falar um pouquinho melhor sobre ele, vai ser um módulo específico somente sobre o Carpenter, ok? Mas aqui você pode trabalhar com múltiplos NodeGroups, a gente tá trabalhando somente com um aqui, então você pode trabalhar com vários NodeGroups e aí você faz a atualização por node group e aí você obviamente não vai ter downtime nesse caso uma vez que as suas cargas ali associadas aos nós que vão deixar de existir serão realocadas em outros nós caso você tenha essa capacidade é sempre interessante ali sempre olhar para o aspecto computacional mas é comum você ter vários node groups tá então você poderia ter por exemplo aqui vários outros claro que eu não vou criar nenhum O ideal também seria a gente fazer a criação ali pelo terraforme, ok? Mas é uma opção ali, ok? A gente vai trabalhar depois com o Carpenter também, que é uma solução ali nesse contexto. Claro que você vai ainda ouvir falar muito sobre Node Group, então a gente tem que passar aqui até para que você entenda como funciona, ok? O Carpenter acaba sendo uma evolução, e aí por isso eu até separei aqui em um módulo específico para a gente trabalhar com ele. Mas, claro, até para entender qual o problema ele resolve, a gente está passando aqui primeiro pelo aspecto do Node Group. E é isso, né? Pô, mil maravilhas, parece que é muito simples. Eu tinha aqui um NodeGroup que tinha somente um nó, então ele estava gerenciando somente um nó, e agora ficou fácil demais. Eu tenho um NodeGroup que tem dois nós, e se nós acessarmos aqui o nosso EC2, olha que interessante. E nós temos aqui a opção, lá embaixo, do ASG, o famoso Outscaling Group. Então ele tá aqui, ó. O Outscaling Group tá aqui, bonitão. E nós temos ali duas instâncias rodando, ou seja, o nosso mini e também o nosso desejável, né, digamos assim. E eu tenho ali até quatro instâncias. fantástico. Então beleza, os nossos problemas estão resolvidos, ele já tem aqui um limite de escala, parece que tá tudo certo. E o que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer um teste pra ver se realmente é só isso aqui, porque se for, tá muito fácil né, tá na cara do Go ali. Então eu vou voltar aqui, E vou fazer o seguinte, vou fechar essas abas e tudo mais, não precisa mais delas, vou minimizar aqui também pra ficar mais fácil. E eu vou acessar aqui o nosso K8S, ok? Lá da nossa aplicação, então, appts-k8s. E a gente tem aqui o nosso arquivo do deployment.yaml, beleza? Então ele tá aqui, por enquanto, com a nossa tag manual. Nós já fizemos aqui uma tratativa lá no módulo de CI e CD com o Kubernetes, mas aqui só para a gente trabalhar de maneira um pouco mais rápida, uma vez que nós estamos ali testando fluxos do nosso cluster, eu passei aqui na mão mesmo uma versão ali que nós geramos em alguma aula passada, então ela tá aqui, acho que inclusive que é a latest, né? Então tá aqui ó, 4e033dd. Perfeito, então eu vou mudar aqui. A gente vai colocar agora, eu vou colocar aqui um número bem astronômico, vou colocar aqui uns 40 pods, ok? Então eu quero rodar aqui com 40 réplicas. Lembrando que isso aqui é crucial, às vezes até um pouco repetitivo, mas é muito importante. As configurações de recurso que a gente define aqui, ela é por pod. Então se eu estou falando que eu tenho 40 pods, eu estou rodando aqui em 4 vCPUs. Então eu vou ter que ter 4 vCPUs, vou ter que ter aqui uma memória astronômica, próxima de 5 gigas. e os limites vão acompanhar a mesma lógica. Se ele não conseguir alocar isso em nó, Teoricamente ele vai ter que fazer a escala, uma vez que a gente fez ali a configuração de minimax. Vamos ver se é mesmo somente isso, né, se tá fácil assim. Então beleza, vamos aqui fazer a alteração do nosso manifesto. Claro que, se você quiser, você pode fazer também essa alteração via CubeControl ali, né. Então você pode colocar um CubeCTL Scale pra escalar o SodaPlanet, ou até mesmo via Lens. É uma maneira fácil de você testar. Então aqui você poderia acessar o seu deployment, no seu namespace, deixa eu só voltar aqui no namespace app, opa, e você poderia fazer aqui via scale. Aqui no final do dia é um comando ali do kubectl, interfacinhando ali com a API do Kubernetes, mas nós vamos fazer pelo manifesto, por quê? Mas para criar essa boa prática. Nós até fizemos aqui algumas vezes no Lens, mas para conhecer a funcionalidade, mas a gente sempre vai tentar fazer isso agora nos nossos emails. Porque você alterar recurso do Kubernetes assim pode acabar criando um hábito não tão positivo. Claro, se você sempre fizer isso em contextos de teste, não tem problema. Mas no dia a dia, em contexto de produção, não é legal, porque tudo que você fizer aqui será sobrescrito após o novo deploy, após o novo apply do seu YAML. Então acaba sendo ruim nesse sentido. Então, mais para criar esse hábito, eu vou alterar aqui no nosso... Já alterei, na verdade. nosso deployment.yml, perfeito? Eu vou só reaplicar ele aqui. Então, eu vou basicamente aplicar aqui um kubectl, apply, "-f", e aqui eu vou aplicar k8s. Opa! Deployment.yml, isso! No namespace app, ok? Então, fiz aqui o apply. Beleza, tá configurado ali pra gente, bonitinho, ó. Ele já mudou. E agora vai ser sucesso, né? Ele vai começar a escalar aqui, que é uma beleza, né? Então, aqui, ó. Ele já deu uns erros aqui muito loucos, mas vamos ver se ele vai respeitar aqui, vamos entender como é que ele vai se comportar, beleza? Então tá indo ali, alguns pods realmente subiram, a gente pode ver que alguns aqui realmente subiram, mas a maioria não subiu. Inclusive tá dando um erro aqui de VPC e tudo mais, mas olha só, ó lá, zero, não tem nenhum node, perdão, nenhum nó disponível. Ele tá falando que eu tenho aqui too many pods e aí eu não consigo fazer nenhum tipo de alocação de carga, porque não tá disponível ali de fato nenhum nó. Só que nós definimos pra ele ir de 0, ou melhor, perdão, pra ele ir de 2 até 4. 2 eu já tenho. Então, cadê os novos nós? Será que eles não tão subindo aqui? O que tá acontecendo, será? E aí, qual que é o ponto? A gente até pode voltar aqui na AWS, pra facilitar o nosso exemplo. Só que, obviamente, nós temos aqui alguns pontos pra gente fazer a exploração, beleza? Por quê? Vamos aqui trabalhar o raciocínio. O HPA, vamos pegar aqui o HPA. HPA escala no contexto da aplicação, beleza? Então, eu vou até olhar aqui o nosso código, até pra facilitar o que eu tinha comentado aqui, mas nós temos o nosso manifesto aqui do HPA, e aí nós temos mais ou menos a mesma ideia. Claro que aqui é no contexto de aplicação, perfeito, mas eu tô falando aqui ó, min réplicas 2, max 5. Legal. Só que aí, o que acontece? Eu tenho alguns triggers, certo? Então aqui eu tô falando, ó, o tipo de metric que eu quero escalar. Então eu tô falando aqui de CPU e memória. E eu ainda configurei o comportamento disso. Então eu quero aqui, por exemplo, um scale down um pouco mais rápido. Então eu criei aqui uma política pra fazer isso pra gente de maneira um pouco mais rápida. Inclusive a política que nós trabalhamos vários exemplos, né, pra colocar sempre a política ali um pouco mais agressiva, que é o max. Ou, se você quisesse colocar a menos agressiva, seria o min, aqui no caso. Mas beleza, então aqui o HPA, nessa nossa analogia, tem algumas configurações. Qual que é o problema aqui, de cara? O nosso ASG aqui não tem nada. A gente só basicamente configurou aqui, legal, bacaninha, só que não tem absolutamente nada. Uma opção que eu teria aqui é o Automatic Scaling. Olha só que interessante. Eu poderia criar aqui uma política de escala dinâmica, certo? E aí, aqui a gente não vai fazer, ok? Mas se fosse fazer, seria obviamente ali pelo nosso GitOps, pelo nosso IAC, pelo nosso Infrascode, falei aqui todos os termos, mas para fixar, ou seja, pelo nosso Terraform ali. E aí você também poderia configurar. Se for aqui um uso de CPU médio, no caso, e se for 50%, por exemplo, a partir de 50%, eu quero que tenha uma escala de nós. E aí ele vai começar a subir e ele vai ter um comportamento muito parecido, inclusive, com o próprio HPA. Então você definiu ali métricas e ele vai começar a alocar novas máquinas. Claro que aqui o HPA, obviamente, ele só vai alocar novos pods. Beleza? Aqui você está alocando novas máquinas. Então isso aqui impacta diretamente no seu custo. Claro que também alocar pods impacta, mas acaba sendo um impacto indireto. O fato de você alocar muitos pods, você pode com isso ter muitas máquinas e aí sim você vai ter o custo. mas no final do dia o que vai gerar o seu custo aqui são as novas máquinas então aqui você tem que ter inclusive um cuidado maior com relação a isso mas seria uma opção show só que aqui não resolve muito também o nosso problema porque na verdade a gente tá aqui não é um problema exatamente de cpu não é bem esse o caso né a gente tá aqui com Falta de nó, eu não tenho como alocar essas cargas. Essas cargas aqui, elas nem chegam até o nó, porque eu não consigo colocar isso lá, porque eu não tenho espaço. Então se você olhar aqui, você até vê que tem um consumo baixo. Só que como eu tô alocando muita capacidade de pod, eu não tenho essa capacidade toda aqui nos meus nós. Eu só tenho aqui 4 cores, então 2 cores em cada. É muito pouco isso aqui, é uma T3 Medium da família T ali. Então não tem como. E o nosso alt-scaling grouper só fala que ele vai de 2 para 4, mas eu não tenho nenhum tipo de metric que vai trigar essa escala. Então o que a gente vai fazer aqui? a gente vai conhecer, a gente não vai trabalhar com essa dinâmica escala de, perdão, essa escala dinâmica aqui do ASG, ok? Se você depois quiser explorar, é uma boa, mas a gente não vai trabalhar com ela por enquanto. O que nós vamos fazer aqui é conhecer um vendor aqui, uma figurinha, que é o Cluster Outscaler, ok? Que é o nosso Outscaler aqui, que é uma ferramenta, inclusive, do próprio open source como o próprio kubernetes e ele é um componente de alta escala para o kubernetes beleza e é justamente ele que nós vamos configurar dentro do nosso cluster e aqui nós vamos fazer de maneira bem mão na massa então a gente vai aqui forçar bastante erro ao longo das aulas inclusive estou adiantando Porque a configuração dele não é tão trivial assim. Então se nós fizermos pelo caminho feliz vai funcionar, mas no seu dia a dia aí muito provavelmente você vai encontrar algumas pedras. Então a gente vai simular vários erros ao longo do aspecto configurativo para que fique mais coeso e faça mais sentido quando você for ter contato com essa ferramenta no seu dia a dia. Beleza? Então é isso aqui pra gente estartar o nosso fluxo e na próxima aula a gente já volta aqui e faz ali a instalação do Cluster Audio Descrever no nosso Cluster pra gente brincar bastante. Show? Então é isso, espero você na próxima aula, um grande abraço!