WEBVTT Sensacional demais! Então agora que nós já tivemos ali um primeiro contexto com relação aqui ao nosso ASG, e que de fato ele não vai escalar nada, inclusive aqui eu acho que até agora os nossos pods estão presos ali e vão continuar, porque então aqui não tem nada a ser feito, inclusive eu vou até mesmo desescalar. Então vamos aqui voltar no nosso deployment e eu vou aqui voltar para 2 porque não faz sentido ficar tomando esse tanto de erro ali, beleza? Então vou voltar aqui, vou dar um re-apply. Vamos aguardar um minutinho. Beleza. Então ele vai dropar aqui todos os nossos pods de maneira bem rápida ali. Tranquilo demais. E já estamos voltando aqui à nossa normalidade. Beleza? O problema, contudo, o nosso objetivo aqui do módulo não foi sanado ainda, porque não resolveu absolutamente nada. Eu tenho aqui, nesse contexto, a gente não chegou a fazer um stress da aplicação, mas se eu tivesse feito para simular o crescimento dos nossos pods de acordo com o nosso tráfego, não teria funcionado. É o mesmo caso dos módulos passados, eu tenho ali agora dois nós, eu tenho uma carga maior, mas eu ainda não tenho esse dinamismo a nível de máquina. Show? Então beleza, vamos continuar aqui então na nossa exploração. Beleza? Então aqui vou voltar A gente vai aqui no nosso outscaler, beleza? O outscaler, de maneira geral, como o próprio nome aqui sugere, ele é um componente para a gente trabalhar com a nossa escala dentro do nosso cluster, beleza? O que nós vamos utilizar aqui é o cluster outscale, esse carinha aqui. Mas ele também tem o suporte para o VPA, por exemplo, que é o vertical pod outscale. E tem esse add-on Resizer também, beleza? Nós temos a instalação tanto do Cluster Outscale quanto do VPA utilizando o Helm Chart. Nós não fizemos ainda nada com relação ao Helm Chart. Teremos um módulo sobre Helm, ok? Então a gente não vai trabalhar por enquanto com Helm, beleza? A gente vai na instalação mão na massa mesmo. E aqui no Cluster Outscale é o que a gente vai usar uma vez que eu quero fazer a escala do meu Cluster. Ok? E aqui, claro, seguindo a mesma ideia da horizontalidade. Eu quero escalar, não a nível de crescer o tamanho da minha máquina. Então eu não quero sair, por exemplo, de uma máquina de 2 cores para ir para uma máquina de 10 cores. Isso seria uma escala vertical. Não quero fazer isso. Eu quero criar novas máquinas. Eu quero ter uma replicação como se fossem, inclusive, pods. Ok? Então eu tenho ali vários novos pods nascendo com isso eu tenho uma maior resiliência e uma maior redundância. Eu quero também ter essa mesma ideia a nível aqui das nossas máquinas de EC2 aqui no final do dia dentro do nosso NodeGroup. Beleza? Então, para acessar o ClusterNodeScale... A gente vai clicar aqui, olha, Cluster Outscale, beleza. Tranquilo demais. E aí, claro, deve já estar surgindo a dúvida aí, ah, mas o Cluster Outscale, ele é pra AWS? Ele é pra Azure? Ele é pra quê, na verdade? E aí, é que tá, né? No caso aqui, o Kubernetes, ele é agnóstico. Então, o Cluster Outscale não é pra AWS, ok? Como que você consegue saber o que ele atende? Você pode aqui, clicando na pasta, você tem a opção de Cloud Provider. E aqui você vai ter todas as formas que você consegue utilizar o nosso Cluster Outscape. Maravilhoso, inclusive. Então, você tem aqui, inclusive, o Cluster API, que é bem interessante. Tem aqui a AWS, Azure. As principais estão aqui. Digital Ocean também está aqui. Tem aqui o GCE. Você vai ter o OCI lá da Oracle. Rancher, para quem roda on-premise, por exemplo. Então, você tem várias opções aqui, das mais variadas. Tem até mesmo o Vulture, que seria um concorrente da Digital Ocean. Então, aqui você tem várias opções. O nosso caso aqui é a AWS, nós estamos rodando ali no EKS. Então, basta clicar aqui na AWS. E aqui é que o negócio começa a ficar interessante. A gente tem algumas opções de rodar aqui o nosso cluster outscaler. Indo pela A ou indo pela B, nós precisamos instalar o Cluster Outscale no nosso Cluster Show para começar a brincar com ele. Então, para fazer isso, basta clicar aqui em Exemplo. Exemplo, desta forma aqui. Beleza. Ele, inclusive, vale mencionar. Ele tem aqui um Rhythm, ok? Então, você pode também acompanhar por aqui todo o fluxo. Beleza? Aqui é o fluxo. Felizmente, a gente vai trabalhar ali alguns exemplos mais complexos, mas aqui é uma base muito boa, tá? Você já conseguiria também Caso tenha também até alguma dúvida, enfim, alguma coisa assim, como o próprio Kubernetes que tem uma documentação muito rica, a documentação aqui do cluster.sql também segue na mesma linha. Beleza? Mas a gente vai aqui no nosso exemplo, então é sample, e aqui eu tenho vários YAMLs. Eu vou ter aqui o autodiscover, o boot.asg, o on.asg, pra fazer a execução do control.plane, pra fazer aqui a configuração de config.map. O nosso aqui vai ser o autodiscover, beleza? Qual que é a diferença aqui? Basicamente, o nosso autodiscover, como o próprio nome sugere, ele vai encontrar automaticamente qualquer ASG que tenha alguma característica. A gente vai explorar depois essa característica, mas o nosso ASG aqui, quando ele é criado, ele tem algumas características que são, no final do dia, tags, ok? Então, quando você tem o auto-discover, ele faz esse discover, como o próprio nome sugere, de acordo com essas tags, beleza? Se você for trabalhar com One ASG ou Multi ASG, não tem problema nenhum, só que você vai ter que fazer uma configuração mais manual, que pode também te trazer segurança. Então, vai muito de contexto, beleza? Então, quando você tem aqui as configurações manuais, você vai ter uma rigidez maior, E você acaba também tendo um auto-overhead, uma vez que você tem ali coordenações e atualizações de maneira mais manual. O auto-discovery vai ser muito mais flexível, com um overhead muito menor e claro também com essa questão, com essa configuração do auto-discovery. Beleza? Nós vamos no auto-discovery mesmo. Beleza? Então aqui, auto-discovery, vou clicar aqui. Beleza. E aí eu vou dar aqui um RAW. Show demais, ele tá aqui direto, ele dá um Too Many Requests, mas não tem problema, vamos aqui tentar, uma hora ele funciona. Se ele não funcionar, não tem problema também, a gente faz ele de outra forma, tá? Mas aqui é impressionante, ele sempre tem aqui um 429, e eu não tô colaborando, uma vez que eu também tô tentando acessar várias vezes, mas tudo bem, não tem problema nenhum. Mas é esse YAML aqui, então ele tem várias coisas aqui. Ele vai ter uma service account que nós já vimos, ele vai ter um cluster role lá do RBAC que nós também já trabalhamos, e ele vai ter aqui também configuração de role, cluster role binding, também tem tudo ali a ver com a API do RBAC. E aqui a gente vai ter o deployment, beleza? Então aqui, no final do dia, o cluster outscale é só um, muito entre aspas, é só um. uma imagem de container que a gente vai executar no nosso cluster e tá mais ou menos resolvido. Vamos ver se é tão fácil assim mesmo. Eu tô aqui com um módulo que vai ter, promete algumas pegadinhas. Então o que nós vamos fazer? A gente vai pegar aqui este arquivo, vou copiar, ok? Vou voltar aqui no terminal e a gente vai acessar, eu vou só mudar a minha aba aqui do meu terminal e eu vou acessar o seguinte, eu vou dar aqui um cd.png e a gente tem aqui uma pastinha que é k8s-config. Então eu vou acessar k8s-config, tá? E eu vou criar dentro dela mkdir, tá? Eu vou chamar aqui de ca.config. Na verdade, ca é muito genérico. Eu vou chamar de cluster.scaler, pra ficar melhor, config, beleza? Porque o ca também poderia fazer uma remissão ali, por exemplo, lá certificado. Certificate authority, né, no caso. Então, vou criar aqui uma pastinha, cluster, perdão, scale.config, vou dar um enter, agora eu tenho essa pasta aqui dentro, e eu vou entrar nesta pasta, beleza? E eu vou dar aqui um wget. Então, wget neste arquivo maravilhoso que nós acabamos de descobrir que será necessário. Então vou dar aqui um enter. Não, vai dar toMainRequest, ele vai dar. Se ele ficar dando muitas vezes aqui, não tem problema, é só copiar o arquivo lá. Eu só tô com preguiça de fazer isso, é mais fácil via wget, mas se não for possível, a gente vai ficar brincando aqui até que funcione. Realmente, eu acho que não vai. Esse arquivo, ele provavelmente é muito requisitado, então ele acaba batendo ali. Funcionou, né? Então eu falei aqui uma hora, eu saberia que a gente ia passar ali o rate limit, então foi. Beleza, então fizemos aqui o nosso mkdir, criamos a pasta, legal tá aqui dentro, então se eu voltar no meu VSCode, deixa eu só fechar aqui tudo para não ficar muito confuso, deixa eu fechar essa pasta aqui também, k8s.config, cluster.outscale.config, a gente tem este arquivo aqui, legal? Eu vou aqui, vou deixar esse nome mesmo, tá? Eu acho que tá excelente, beleza? Qual que é o ponto aqui? Assim, muito na teoria, eu poderia dar um apply no arquivo do GitHub, isso é possível, você poderia pegar aqui o arquivo, Que dá um kubectl apply-e com a url ali do seu YAML. É possível. Beleza? É possível. Mas, como isso aqui já vai trazer alguns problemas, eu nem vou fazer dessa forma. Por isso que eu já baixei o arquivo. Claro que, na linha da boa prática do GitOps, você tem que ter os manifestos do seu lado. Então, funcionando ou não, a boa prática é que você sempre baixe esses arquivos e mantenha-os do seu lado ali dentro da sua infraestrutura. Legal? Aqui também vale uma menção o cluster outscale, no caso, que a gente está instalando ele nos nossos nós de trabalho, ok? Mesmo ele vai ser instalado no namespace do KubeSystem, mas um ponto também que você pode trabalhar é ter um cluster de config pra isso, ok? Ter ali um node group específico, por exemplo, enfim. Mas aqui no caso, tá tudo tranquilo, né? Nem é um cenário também de alta carga por enquanto, então, pra você ter problema com isso aqui, você teria que ter um cenário realmente extremamente dinâmico ali, beleza? Show demais, então já vamos começar a brincadeira aqui. O nosso YAML, ele já está setado aqui no namespace CubeSystem, ok? Então aqui ó, já está na cara do gol, tá aqui no nosso CubeSystem, beleza, nem vou ter que passar nada a nível ali de referenciar o namespace em linha de comando. Então, vou voltar aqui no terminal e eu vou aplicar. Então, CubeSite Shell, Apply, "-f", e aqui eu vou falar que eu vou querer aplicar o Cluster Autodescover ele vai demorar um pouquinho porque são vários itens que ele vai criar mas ele foi aqui deu tudo certinho maravilhoso ele criou pra gente né uma service account ele criou aqui uma role né um cluster role uma role e deu um bind aqui também na role e deu um bind no cluster role e também na role e criou pra gente o deployment beleza sensacional E vamos lá no Lens. Então, teoricamente, agora já está instalado, está funcionando muito bem. Vamos aqui nos pods. Vou aqui listar somente o KubeSystem para ficar mais fácil. Então, vou tirar aqui e vou colocar o KubeSystem. E está lá. Cluster Out of Scape. Ok? Só que ele já está com um problema. A gente pode fazer o quê? A gente pode clicar aqui e dar uma olhadinha nos logs. Sempre bom, né? Aqui os logs. Ele tem um tanto de erro ali. Ele está falando que não tem região, ele está falando que que ele não tá encontrando aqui, olha só, já tem uns detalhezinhos aqui interessantes, ó, your cluster name, então qual que é o problema ali? Este arquivo, ele não foi feito para você dar o wget na versão online dele, por quê? Porque ele é um arquivo que você vai precisar configurar, beleza? Então se você descer aqui, ó, ele até deu um errinho ali embaixo, né, de your cluster name, qual que é o problema aqui? que nós queremos o autodiscover. Então, aqui, o container que nós estamos executando, ele espera alguns comandos. Dentre esses comandos, ele está esperando isso aqui, ó. "--nodegroup autodiscover". Para quê? Para ele fazer o autodiscover. E esse autodiscover, ele é feito com base em algumas tags do ASG, como a enxada na AWS tem o autoscalingroup. Então, ele vai buscar aqui no seguinte, ele vai buscar pela tag k8s.io, barra cluster autoscaling, barra enable, certo? E ele vai buscar também por uma outra tag que tá aqui ó, Your Cluster Name, beleza? Então você tem que passar o nome do seu cluster. E aí você deve estar se perguntando, pô, legal, mas como é que eu acho essa tag? Então vamos lá na AWS, aqui é um debug completo, a gente vai lá na AWS, tá? E aqui ó, no Auto Scaling Group, basta você clicar, beleza? E aqui ó, no lado direito vai ter ó, Tags & Movers, tá? Porque antigamente as tags ficavam aqui embaixo, então eles moveram, fica aqui agora. Beleza, e aqui eu tenho, olha só que interessante, tem duas tags que ele tá falando lá que ele vai buscar, então deixa eu até ver quais tags são, que a primeira é essa daqui ó, K8S Clustering Outscale Enabled, olha só, tá lá ó, ela existe, então no nosso ASG ela existe, true. Qual que é a outra que ele tá procurando aqui? Ele tá procurando a k8s cluster of scale barra your cluster name, que nós não fizemos o replace, mas a seria aqui, Rocket City Cluster, ok? Então também existe o valor, então tá excelente, tá certinho aqui. O que a gente tem que fazer? Neste primeiro momento, alterar. Então aqui você vai ter que alterar o seu your cluster name aqui, beleza? fantástico né então vamos aqui voltar e vamos reaplicar aqui para ver se ele vai mudar alguma coisa então vamos aqui reaplicar ó ele vai falar que tá configurado né a gente não mexeu em nada então ele só vai mudar aqui pô legal vamos aqui no nosso lens vamos ver ó ele vai estartar aqui vamos ver aqui ó como é que esse negócio tá configurado então aqui Vamos ver como ele vai funcionar aqui. Olha lá, já deu erro, né? Já não tá funcionando mais, olha lá. Ih, já tá com erro. Qual que é o problema aqui? Ele até mudou, tá vendo? Agora ele tá aqui, ó. Barra, Rocketseat Cluster. Tá vendo? Tá aqui. Só que ele ainda tá com alguns problemas, que ele tá falando aqui, ó, MissingRegion. Ele não tá encontrando as variáveis aqui. E aí qual que é o problema todo aqui? O Cluster Outscale ele precisa se conectar ao seu provedor de cloud. Então a configuração que nós fizemos aqui por enquanto, ela não tem nenhum grande valor. Porque o Cluster Outscale ele não tá conectado com o nosso provedor de cloud. Então ele nem conseguiu fazer a busca pelo ASG, porque ele nem tem contato ainda com a AWS, ele nem tem uma conexão estabelecida com a AWS. Legal? Então, a gente tem aqui algumas opções para resolver esse problema. Se você for no próprio repo do ClusterLautoscale, ele vai ter aqui um negócio chamado, olha só, ConfigMapCloudConfig, olha só que coisa interessante. que aqui é um negócio meio maluco, mas você poderia colocar, por exemplo, um serviço que você quer fazer a escala, a região, a URL, você poderia no limite, inclusive, até tem aqui no próprio Readme dele, que a gente não vai trabalhar assim já adianto, mas no limite você poderia trabalhar, olha só, com a própria documentação, eu falo aqui ó, passando a Secret. Então, você poderia pegar, chegar aqui na sua AWS, na sua conta, gerar aqui uma Security Predictions, lá com permissões mínimas, e colocar aqui como o seu Access Key, seu Secret, como você faz ali no seu ambiente local, e aí ele teria conexão. Qual é o grande problema disso aqui? Tem alguns, né? Então, o primeiro problema é que não é recomendado você passar suas Secrets desta forma, e você tem maneiras mais inteligentes de resolver esse problema. Então a gente vai fazer na próxima aula as configurações no IAM para ter um estabelecimento de conexão entre o Cluster Outscale e também entre a nossa AWS barra ASG, que é quem de fato vai fazer a nossa escala. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.