WEBVTT Sensacional! Então agora a gente vai começar a configurar a nossa política, ok? Na AWS tudo é calcado em política, então quando a gente fala de política nós estamos falando aqui do IAM, que é o Identity Access Management, ok? Ou seja, o nosso gerenciador ali de identidade. Para fazer isso a gente vai procurar aqui por IAM, então aqui ó, bonitinho, E nós vamos criar aqui, de cara, uma política, ok? Então, aqui, uma policy que eu vou criar. Beleza? Então, já tem várias políticas aqui, nós vamos criar a nossa política. Então, inclusive, eu não tenho nenhuma política aqui que não seja gerenciada pela AWS, a gente vai criar uma ali que nós mesmos seremos os owners. Então, eu vou dar aqui um create policy, beleza? E aqui, eu não quero selecionar o serviço, eu vou fazer aqui uma edição. Então, eu vou clicar aqui em JSON. Desta forma aqui, a gente pode até remover esse SID aqui, não precisa, deixa eu remover aqui. O effect aqui vai ser yellow, beleza? E a action aqui, por enquanto, nós vamos ter cinco actions. Então, quatro actions de auto-scaling e uma action de SE2, beleza? E aí eu vou explicando ali, uma por uma, quando a gente for configurando. Então, a action aqui é uma lista, então a gente vai quebrar a linha aqui. Opa! Deixa eu só quebrar esta linha, beleza! Show! Então aqui a gente vai colocar auto, autoscaling, certo? Dois pontos. Eu vou até copiar porque a gente vai ter quatro outras desta forma também. Então aqui, deixa eu copiar aqui, para ficar mais fácil. Deixa eu copiar da maneira correta agora, para ficar melhor. Então aqui, quatro, já vamos deixar assim. Então o que isso quer dizer? Que eu quero uma ação que existe no autoscaling. Autoscaling seria o recurso e agora eu vou descrever as... A primeira ação que eu quero é describe. Describe Auto Scaling Instances, beleza? Lá no nosso Cluster Auto Scale, e aí depois caso você queira fazer a exploração, fique à vontade, ele tem que buscar os tipos de instância, ok? Então aqui ele tá com uma dificuldade também pra fazer essa busca. Então a gente vai ter que liberar essa configuração ali a nível de política, beleza? Então, porque aqui ele tá usando a política estática, beleza? Então é legal que ele não faça dessa forma, então aqui eu tô dando um acesso pra ele. Show? Esses erros aqui, na verdade, já vão também te ajudar. Se você colocar alguma coisa que não existe aqui, por exemplo, ele vai reclamar, tá vendo? Instance não existe, é no plural. Show? O de baixo aqui vai ser também describe, então describe outscaling groups. Ele tem que descobrir os outscalings que existem na conta, né? Então aqui, por enquanto, também ele não tem essa permissão. Show? O próximo aqui vai ser para descobrir as tags, porque ele faz o autodiscover pelas tags, então a gente tem que dar essa permissão para ele. E aqui também ele vai ter o Launch Configurations, então ele também vai ter a opção de Describe, de Descrever ou, enfim, visualizar o Launch Configurations, se eu não me engano, também é no plural. Ok? Beleza! Fantástico! E aqui no resource eu vou colocar um famoso aqui, asterisco. Então aqui tá tranquilo demais, até porque inclusive aqui é só leitura, não tem nada aqui que eu não faça leitura, beleza? E aí no caso até, passando aqui o detalhe, eu esqueci de uma que eu falei que teria também, que é do EC2. Então faltou uma, mas o recurso aqui de toda forma vai ser somente de leitura. Então EC2, dois pontos. E aqui vai ser um describe também. Describe, é a base de tudo aqui. Launch. Launch Template Versions Versions, se eu não me engano é isso também. E aqui vai na mesma linha, opa, vai na mesma linha ali também. Opa, coloquei dois... Opa, tô dando Ctrl S aqui, não sei pra quê. Beleza, então, tudo certinho, se eu não me engano aqui tá certo, tá ok. Se não tiver também a gente depois faz um debug, não tem nenhum problema. E aqui pra linha de baixo, eu vou quebrar a linha e vou abrir uma nova instrução aqui, beleza? Então ela vai ter a mesma estrutura. Eu vou até copiar isso aqui, só pra gente pegar a estrutura. Então, copiar aqui... Pode ser também. Ah, não. Na verdade, me enganou ali na cópia, beleza. Então, também vai ser um effect aqui de yellow, show. Mas aqui não vai ser somente de leitura. Na verdade, aqui vai ser de escrita. Então, aqui eu vou ter duas actions somente de outscaling. Então, aqui vai ser a primeira, né? Set desired capacity. Desta forma aqui, beleza. E aqui também eu vou ter a permissão de terminar instâncias. O outscaling ele vai tanto pra cima quanto pra baixo. Beleza? Então também vou ter aqui a permissão de terminate instance. Vamos ver se sai aqui a palavra. Ótimo. É autoscaling group. Autoscaling group. Beleza? E aqui com relação ao seu resource, inclusive aqui provavelmente fiz algum erro de type. Deixa eu ver aqui. autoscaling terminate instance autoscaling group. Deixa eu ver qual que foi o erro aqui. Porque ele... Teoricamente ele existe. Terminate Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance Instance no caso seria escala, seria uma desescala, a gente não vai deixar isso liberado para todo mundo. Então, você pode trabalhar aqui com o conceito de condition, né? Então, aqui dentro de aspas, né? Aqui é um JSON. Então, condition e você pode abrir aqui, por exemplo, e fazer a escrita. Então, eu vou fazer aqui uma condition via string equals, beleza? Então, string equals, desta forma aqui. E vou colocar o seguinte, você vai colocar aqui AWS Resource Tag. É parecido inclusive com o que está aqui. O Resource Tag aqui é mais ou menos a mesma lógica, beleza? Então, eu só quero que isso aqui seja aplicável a um Auto Scaling Group que tenha essa tag, beleza? Asterisco aqui. Ah, quando eu crio o autoscaling, eu defino essa regra? Não. O autoscaling, ele já nasce com essa tag. Beleza? Ah, mas eu não quero. Você pode ir lá e editar. Não tem problema nenhum. Beleza? Mas por padrão ele já vai nascer ali com essa tag. Então aqui eu vou colocar o resource-tag barra k8s.io e aqui eu não vou lembrar mais, mas é só catar. Então deixa eu só abrir aqui uma aba pra gente pegar aqui lá no EC2. Então aqui ó, EC2. Vamos aqui no vc2, outscaling group. Vamos clicar aqui no outscaling group, temos aqui as tags. E vai ser esta tag aqui, que é a nossa barra cluster outscale, tá do k8s aioli, beleza? Então ele vai pegar aqui, desta forma, deixa eu só voltar aqui, que eu copiei demais. Beleza. E aqui, deixa eu fechar. Show. E aí, a gente vai fazer um Spring Equals, então ele basicamente vai buscar pela tag, então aqui, AWS Resource Tag, ele vai buscar por esta tag aqui, no AutoScale, obviamente, e aqui ele vai checar pelo valor. Então, o valor que ele está aqui setando é... Owned. Então, Owned. Beleza? Então, basicamente, é aqui a primeira configuração ali, bem inicial, tá? Da nossa política. Então, eu tô colocando aqui uma condition de segurança. Eu tô criando isso aqui exatamente pro nosso Rocketseat Cluster. Ah, mas eu não quero criar somente pro Rocketseat Cluster. Aí você poderia passar um asterisco aqui, por exemplo, né? Mas, não faz muito sentido isso. Então, o ideal é que se você for fazer essa condição, aqui eu tô colocando mais inclusive para termos para fins didáticos, né, para você entender que existe essa opção e aí acaba também trazendo uma certa segurança ali para o seu contexto. Beleza? Então, é isso aqui. Vamos dar um next. Show demais. Eu vou colocar aqui policy cluster outscale Outscale EKS. Então aqui, política criada para controle de auto escala dos nós do EKS. Gerenciados pelo NodeGroup. É, se já necessário eu vou colocar uma vírgula aqui, que ajuda. Beleza, então aqui eu vou colocar também uma tagzinha. E a C, ali eu cometi uma garfe, na verdade, porque não pode, né? Colocar a vírgula. Ótimo, beleza. Falso, qual que é o outro carácter inválido aqui? Ponto, provavelmente. Deixa eu ver se vai aqui agora. O que que eu cometi? Ah, sim, deixa eu ver dos nós. que eu fiz aqui política beleza tá tudo certo agora a missão mas foi então ia ser falso criar política beleza fantástico então a política que foi criada é e ela existe aqui como né a gente pode dar um filtro aqui como a política é gerenciada, né, no caso, então é gerenciada por nós mesmos, e ela tá aqui como policy cluster.scale.eks, beleza? Então ela tem lá o nosso JSON bonitão, tá tudo perfeitamente funcionado, beleza? Pra não ficar muito longo aqui maçante, eu vou fazer um corte e a gente volta na sequência pra fazer mais alguns testes, mais algumas brincadeiras aqui do nosso contexto. Show? Então é isso, espero você lá, um grande abraço.