WEBVTT Sensacional demais. Então agora que nós já temos uma política, a gente pode começar a colocar ali o pezinho na água. E a gente vai aproveitar esse gancho para trabalhar um conceito muito importante da AWS, que é justamente a ideia de política e rolling. Beleza? Então o que a gente vai fazer aqui? Lá no nosso Cluster Cloud Scale, né? Vamos fazer uma digressão aqui, voltar lá para o nosso Cluster Cloud Scale. Qual que é o grande ponto aqui? Ele não tá funcionando, né? Então é que ele tá reclamando que que não tem ali nada e tudo mais, que não tem credencial, de fato ele não tem mesmo, então tá correto aqui a reclamação dele. Só que qual que é o problema aqui? Se você for até o topo, você vai notar que ele tem aqui uma service account, tá vendo? A conta de serviço, ela pode servir também pra trabalhar com relação ao acesso do seu contexto ali, do seu, no caso aqui, do seu POD, né? dentro da AWS. Então ela pode assumir uma role. Beleza? Então eu joguei esse nome aqui no ar. Beleza? Perfeito. E aí, como que vai funcionar? Aqui tem uma dica muito importante. Este arquivo aqui, você pegou ele de fora. Então ele tem tudo aqui dentro. Beleza? Qual que é o problema? Se você quiser, você poderia criar uma service account por fora. O problema todo é que, se você criar por fora e deixar aqui também, toda vez que você fizer algum tipo de alteração neste emo e aplicar, ele vai sobrescrever, então não vai funcionar. Então, você tem duas opções. Ou você deixa aqui, ou você cria um arquivo apartado e remove daqui. Isso vale para qualquer objeto. Beleza? Então, essa é a boa prática, porque senão você vai ter ali várias sobrescrições com relação às ações que são feitas. Beleza? Eu vou deixar aqui, mas eu vou colocar essa dica justamente para evitar problemas nesse sentido. E aí, caso também você tenha algum problema, vale sempre ver qual é a sua service account que tem ali no seu cluster com relação ao nome aqui. Beleza? Por que esse nome aqui é importante? Como nós vimos lá nos módulos passados, você coloca uma service account no deployment desta forma aqui. Então, aqui ó. Aqui ó, Service Account Name, ok? Então, independente da configuração, o nosso deployment tá olhando pra Cluster Autoscape, ok? Ah, mas eu não quero esse nome. Aí você pode mudar, mas você vai ter que mudar aqui também, porque senão não vai ter nenhum tipo de ação. E aqui, em uma service account, tem várias configs, mas a gente vai passar aqui, no metadata mesmo, uma anotação. Então aqui ó, annotations, dessa forma aqui ó, annotations, beleza? E aí nós temos uma opção que é a seguinte, eks.amazonaws.com.browliearn. Bonitinho aqui ó. E o que a gente poderia fazer aqui? A gente vai trabalhar muito bem esse conceito, é muito importante aqui, apesar de não ser um curso de AWS, isso aqui é muito importante. Nós criamos uma política, ela tá aqui ó, perfeitamente configurada. Então ali ó, teoricamente, eu tô querendo ter acesso, essa política que ela dá acesso a recursos, então eu vou copiar aqui o ARM, que é o Amazon Resource Name, ok? Vou copiar aqui, bonitinho, e eu vou jogar aqui. Beleza? Parece que sim. Beleza, então vou jogar ali ó, é legal, ele vai ter aqui o número da sua conta e tudo mais, o nome da política, tudo perfeitamente ali funcional, né? Então a estrutura até pra aproveitar vai ser o ARN, AWS e aqui vai ser o serviço, o número da sua conta, o que você tá usando do serviço e o nome ali do objeto. Beleza? Vamos fazer aqui o Apply então. Apply. Beleza, então aqui ele falou, foi configurado. O deployment não foi configurado, porque a gente não mexeu nada lá. Beleza? Então, tranquilo. Vamos voltar aqui. Vou aqui no nosso lens. Beleza. Aqui não tem nada funcionando, tá tudo quebrado. Vamos fazer o seguinte, vamos deletar esse pod aqui. Então eu vou remover. Pra ele dar um restart aqui, poderia ser um restart também. Subiu já de novo. Maravilha. Beleza, vamos ver aqui como é que ele vai funcionar. A gente tá aqui explorando também o cenário de Troublefooting, como que a gente resolve um determinado problema que está acontecendo no nosso cluster, beleza? Então aqui tá indo, supostamente, já restartou, beleza, vamos ver qual que foi o problema. Perfeito, tá vendo que nós evoluímos de erro? Agora ele tá falando o seguinte, failed to create AWS Manager. Web identity, erro. Ele tá com falha aqui ao recuperar as credenciais, olha só. E aqui ele já falou, ele já deu na nossa cara o erro. Request ARN is invalid. Tá resolvido o problema. Inclusive ele deu um bad request aqui, que não é nem um erro de servidor, é um erro de client mesmo. Qual que é a GAF principal? A gente definiu ali, na verdade, o que? Ele tá falando de role ARN, certo? A gente colocou aqui uma política. Qual que é o caminho aqui? Eu preciso criar uma role e associar a essa política. Só que tem um extra aqui, um extra case aqui, que é com relação à conexão da nossa role com o nosso EKS. E como que nós vamos fazer essa loucura aqui? Nós vamos voltar lá no nosso cluster, lá no nosso, perdão, nosso cluster ótico. Aqui vai ficar com o erro mesmo, tá tudo certinho. A gente vai voltar aqui. A gente vai lá no nosso EKS, então eu vou acessar aqui a aba do lado. Vou clicar aqui no EKS, pesquisar aqui pelo EKS. Beleza, show. E aí o Cluster EKS, não é à toa, ele tem um negocinho aqui, olha só que legal, OpenID Connect Provider URL. Legal demais. Esse negócio aqui não tá aqui de maneira aleatória, tá? Ele tem aqui um motivo de estar configurado desta forma aqui, né? Ele tem ali um OpenID Connect pra gente conseguir fazer ali, por exemplo, uma conexão via OpenID Connect. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai copiar essa string aqui e nós vamos voltar lá no IAM. E aí antes da gente criar uma role, a gente vai ter que criar o que? Um Identity Provider. Ali no próprio erro do Lens, ele traz um cheirinho disso. Ele falou que o WebIdentity, erro. Tá vendo? Então a gente vai ter que criar primeiro um Identity Provider, E depois a gente vai fazer a configuração da RU. Beleza? Então aqui é a Identity Provider. Uma configuração aqui bem tranquila. A gente vai dar aqui no... vai clicar aqui, perdão, no Add Provider. Beleza. Vou criar aqui um nome de... EKS... EKS... OIDC... Open Edge Connect. Config, ok? Aqui não vai ser o protocolo... Na verdade, aqui nem vai precisar. Não vai ser o protocolo SAM, ok? Vai ser o OpenedConnect. Até falha a minha aqui. OpenedConnect, tem que ser essa opção aqui. É justamente para você ter uma conexão de segurança entre a sua conta da AWS com algum provedor de identidade ali, como por exemplo, o Google, né? Aqui você tem algumas audiências possíveis, mas o nosso provider aqui, o RL, é o que nós copiamos, que é este aqui. O seu vai ser diferente, beleza? Esse aqui foi o que nós copiamos, que é do caso aqui do meu cluster, beleza? O seu, obviamente, não é similar a esse aqui. E aqui, a audiência, a gente vai usar aqui, obviamente, o serviço de token da AWS, que é o sts.amazonaws.com, beleza? Vou dar aqui uma tag de IAC falsa, que a gente tá fazendo aqui na mão mesmo. A gente vai depois, obviamente, terraformar também essas configurações. E vou dar aqui um Add Provider. Vê se vai funcionar. Funcionou. Você pode clicar aqui, beleza? E você pode clicar também, só pra verificar, no endpoint verification. Beleza, tá aqui. Então ele tem uma thumbprint, beleza, então tá validado. Legal? A própria AWS plotou aqui, olha só que fantástico, ó. You must assign an IAM role to start using the provider. Então aqui, você criar isso aqui não quer dizer absolutamente nada. Se você, inclusive, restartar o pod, como a gente tá fazendo aqui bem, baby step, a gente pode fazer isso. Vamos aqui deletar esse pod. Por conta do deployment, que é o controller, ele vai ali. Na verdade o deployment não é o controller, mas por conta do replica 7, que está embaixo do deployment, ele vai recriar para a gente o pod. E vai dar aqui o mesmo erro. Na verdade não tem nenhuma mudança mesmo, porque tanto faz, tanto fez. A gente colocou ali uma política que não faz sentido, que ele quer uma role. E nós criamos o IDentityProvider que também não tem nenhuma conexão com nada. Então tá 100% solto ali e por consequência não vai funcionar. Então deixa eu só dar o restante pra gente concluir essa informação. Olha lá, mesma coisa. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai clicar aqui em Roles. E aqui eu vou criar uma nova role, ok? Eu não tenho nenhuma role cadastrada para isso, então eu vou criar uma nova role aqui, ok? E qual que vai ser o tipo da role? Pelo próprio erro do nosso Cluster.sql já dá para ter uma ideia, né? Que ele falou, WebIdentity, erro. Então tem que ser WebIdentity, olha só. que é para você permitir alguns usuários federados que consigam, no caso externos, obviamente, que consigam assumir uma role dentro do contexto. E aí, quando ele assumir essa role via WebIdentity, o que ele vai precisar ter aqui dentro? Uma Identity Provider, que nós já configuramos aqui. Olha só. Quando nós fizemos a configuração para o GitHub, a nível de CI e CD, nós mexemos aqui também. É mais ou menos a mesma ideia. Então, eu quero que o meu serviço assuma uma role aqui dentro, via WebIdentity, para ele estabelecer uma conexão de confiança com o EKS, E não somente isso é necessário. Nós também vamos ter que colocar o que? A nossa política que nós criamos. Então, sem a política isso aqui não vai funcionar também. Porque a política é quem vai liberar o acesso. É ela que vai escopar o acesso. Então, são dois passos. Eu vou criar uma role, certo? Associar ela como WebIdentity e, por consequência, a uma Identity Provider. E eu vou colocar uma permissão que foi a que nós criamos aqui, que vai trazer esse JSON que nós fizemos ali. Beleza? Então, é isso. Next. Show demais. Então, aqui eu vou colocar roly cluster autoscaler config. Rolling para acesso do cluster. A tela está ali piscando no JSON, não sei por qual motivo, mas parece ser. Espero que seja, inclusive, um bug na UI aqui da nossa AWS. Então, beleza. Vou colocar aqui uma tag também. IAC. Pause. Beleza. E vou dar aqui um createRolling. Fantástico demais. Então ela tá aqui ó, Cluster Outscale Config. Legal. E ela gerou pra gente o que? Como todo serviço, uma ARM. E aí qual que é a confusão aqui? Eu coloquei inicialmente a da política, tá vendo? Mas aqui é diferente, é IAM também. Só que é uma ROLI, e ele tá pedindo uma ROLI, beleza? Por isso que ele deu aquele erro pra mim. Então, vou deletar aqui, vou remover isso aqui que a gente fez, e vou colocar a ROLI que nós criamos, que aí tem associação. A ROLI, quando você assumir, você vai ter acesso ao escopo de políticas que foi definido lá no IAE. Beleza? Agora, a gente vai fazer um teste aqui pra ver se falta alguma coisa, ok? E até por isso que eu falei ali no início que eu não ia trazer o caminho feliz, porque se você seguir aqui, você vai fazer. Mas eu quis trazer até por isso, instalando o ClusterLotSquare de cara aqui, pra gente ver se tem algum problema mesmo e como que a gente vai debugando e como que a gente vai fazer o troubleshooting disso, ok? Então é um ponto aqui de extrema importância saber como debugar. Senão, se você sempre fizer ali o caminho feliz, vai funcionar, mas... é isso né tem esse ponto ali evolutivo mas aqui olha só que legal né ele até deu um errinho ali mas a gente pode ver aqui tá um pouco mais palatável né então aqui ó e ele ainda deu uma reclamada aqui de request a rn deixa só verificar que eu fiz aqui deixa eu ver que que eu fiz assim eu não fiz o apply né na verdade não vai funcionar mesmo então só dá o apply aqui Beleza, agora ele trocou. Então, configurou. Eu não tinha feito o apply, tá? Por isso, foi uma confusão minha aqui. E vamos só remover aqui essa instância. Deixa eu remover aqui de novo, que ele vai restartar pra gente. Beleza. Então, aqui vai. Vamos ver. Beleza. Vamos acompanhar. Show. Vamos ver se agora vai. Então, isso também é um ponto importantíssimo, né? Acaba que a gente viu aqui de brinde, sempre dê Ctrl S e sempre aplique ali o manifesto pra você verificar. Ah, mas não tá funcionando. Vale ver o que tá no seu cluster. Ah, então aqui deu alguma coisa errada? Vê o estado que tá no seu cluster, que aí você compara com o que tá no seu local. O mais seguro ali é só reaplicar o YAML, que aí ele mesmo te fala se tem alguma coisa que mudou ou não, tá? Então aqui ó, ele estartou o uso de memória no cluster, isso aqui é um bom sinal. E se nós fizermos aqui um debug, olha só que legal né. Ele já tá lá ó, ele já tá trabalhando pra gente. E aqui ele já falou de cara ó, no unscalable pods. Ou seja, eu não tenho nenhum pod aqui esperando o agendamento. Então ele já tá tranquilo aqui, ele escreveu, ele encontrou múltiplas zonas aqui pro nosso ASG que nós configuramos pra rodar em várias zonas. Então aqui tem um tanto de coisa já, e ele já tá rodando, ok? Então a configuração do Cluster Outscale é dessa forma, beleza? Não é tão trivial, porque existem vários conceitos ali. Mas aqui vale mencionar que já é a melhor prática, ok? Se você fosse, por exemplo, por uma ideia de colocar aqui de AWS aqui dentro, fica muito manual a sua configuração. A boa prática é você sempre usar os recursos do próprio IAM e da própria AWS. Então não é nem um vendor novo, é só um serviço novo que você vai usar pra gerenciar esse contexto. Beleza? Então agora que tá certinho e bacaninha, a gente vai brincar na próxima aula pra fazer as nossas escalas aqui e ver se vai funcionar. Show? Então é isso, espero você na próxima aula. Até lá.