WEBVTT Sensacional! Agora que nós já temos aqui o Cluster Outscale, a gente vai só brincar aqui com a nossa aplicação. Então a gente poderia colocar um HPA, colocar aqui uns Stress, a gente vai fazer isso lá em Carpenter, ok? Lá no módulo de Carpenter. Aqui a gente vai só mesmo aumentar a carga e vamos colocar aqui pra rodar. Aí se você também quiser brincar, basta ali usar um K6 da vida, um VG, um Locust, tem várias formas aí de fazer... a escala de estressar a sua aplicação, inclusive tem o próprio Chaos Mesh também que é bem legal para fazer engenharia do caos, e dentro do caos o stress é uma delas, e aí você pode aqui brincar com o HPA para ver a sua aplicação escalando ali de acordo com os seus triggers, beleza? Mas aqui a gente vai por enquanto no nosso, só mudar aqui mesmo a quantidade de pods, e aí depois a gente vai, não aqui né, aqui não, e depois a gente vai brincar com isso lá no módulo de Carpenter. Beleza? Então aqui a gente vai só fechar, que tá resolvido o nosso problema, que é o do cluster.outscape, vou fechar aqui e vou abrir o nosso deployment lá do K8S. Então aqui eu tenho duas réplicas, eu vou colocar aqui 25 réplicas, ok? Não vou ser tão agressivo por enquanto, vou colocar somente 25 réplicas. Beleza? Vou voltar aqui pra minha abinha que tá com a aplicação, setinha pra cima só pra reaplicar o deployment, vou dar aqui um Enter. Beleza, foi. Vou sair do kube-system aqui e vou para o app. Então agora o que ele vai fazer? Olha só, isso aqui são os logs do cluster outscale. Então aqui olha só que coisa interessante, ele já vai começar a falar aqui, já já ele vai falar que tem uns problemas. Então aqui ele deu uma olhada e tal, vamos ver se ele vai fazer o update dos logs, mas ele vai detectar que tem uns pods ali que estão com problemas. Not Ready, olha só. Os pods não estão ainda funcionais. E aqui ele está falando, ele fala também de alocação de memória e tudo mais. Então é bem interessante, bem legal mesmo. Se você clicar aqui nos nós, ele já criou um nó novo. Olha só que coisa legal, né? Então aqui já é o nosso querido Cluster Hotscale funcionando. Olha só que legal. Então olha só, ele falou que existem 6 pods que foram marcados como unscalable, que são esses 6 aqui. Então 1, 2, 3, 4, 5, 6, ok? O que ele fez aqui? Ele deu uma olhadinha lá no ASG e ele viu que eu posso ir até 4, mas eu estou com 2. Então ele criou o que? O novo nó pra gente. Tem aqui ó, o novo nó criado, bonitinho, que já tá ready inclusive, e já recebeu os pods. Resolvido o problema. Então isso aqui é fantástico! Claro que você vai ter custo aqui e tudo mais, mas é fantástico demais, né? Ele já criou aqui as máquinas e já alocou tudo. Já tá 100% aqui alocado nessas máquinas, no caso aqui na máquina nova, né? E na AWS, como é que fica? Vamos lá na AWS pra ver, olha só que legal. Vamos aqui no nosso ASG, então EC2. Beleza, legal demais. Aqui ó, ASG, perfeito. E olha só, 3 instâncias, ok? Então eu tenho de 2 a 4, eu tô com 3 agora. Se você for nas suas instâncias de EC2, você também tem 3 instâncias aqui rodando. Uma tá em Startando ainda, mas já, como o nó ali já tá funcional, Aqui tem que ser rápido, obviamente, então ele demora mais ou menos um minuto e trinta pra fazer esse procedimento pra gente. Você pode fazer uma up ali também se necessário. Você poderia, por exemplo, colocar um dó antes, fazer um tipo de escala, enfim. Então tem algumas maneiras. Mas aqui foi 100% automático. Então isso aqui é muito legal. Se você subir aqui pra uns trinta, pode? Deixa eu ver se ele vai aguentar. Subi aqui pra trinta, setinha pra cima. Vamos ver o que ele vai fazer, se ele vai conseguir alocar de cara ou se ele vai dar erro. Então aqui ele já deu um errinho ali pra gente, vamos ver como é que ele vai funcionar. Vamos ver se ele vai funcionar ou não vai. Vou guardar aqui, beleza. Então aqui ele está falando... Start Refreshing... todos subiram, este aqui não subiu, né? Então ele deu um probleminha... não, subiu também. Então aqui foi na verdade um delay para a associação do nosso IP, tá? Por isso que ele deu um agarradinho ali, mas acredito eu, se eu olhei certo aqui, ele não vai fazer nenhum tipo de escala de nó aqui, tá? Acho que não vai precisar. Então, estamos com três nós ali ainda. Se eu quiser bater 40, Vamos de 5 em 5, 35 réplicas, porque subir muitos pods assim do nada não é uma boa prática no cenário de produção, claro. Subi aqui mais 5, 35 pods, e estamos aqui acompanhando. Ele vai fazer também o scale down, então aqui ele fica logando, olha só que legal. Fala que o notal não pode ser removido porque está com muita memória alocada. E aqui, olha lá, ele já deu erro, tá vendo? Já falou que não tem nó, tá vendo? Os pods falaram que não tem nó. E aqui, olha só. e ele vai começar a fazer o scaling up. Então ele vai buscar ali um plano de scale up. Três pods foram marcados como unscalable, então temos aqui um, dois, três pods. Ele já pegou aqui pra gente e agora ele vai subir um novo nó pra gente. Simples assim, ó, subiu. Subiu um novo nó pra gente, quatro segundos. Obviamente não tá ready ainda, ok? Inclusive ele tem duas times aqui, eu já explico melhor do que se trata. Mas, já já ele vai estar ali ready pra gente. Olha lá, ready, tá vendo? Então saiu aqui as tines e ele já vai escredular os nossos novos pods dentro desses nós. Então isso aqui é legal demais. Claro que tem um custo aqui, óbvio, né? Eu já falei isso várias vezes. A gente tá andando aqui com o T3 Medium, então ajuda, porque são máquinas mais baratas, mas aqui obviamente máquinas mais caras ali você vai ter um custo bacana, né? Então isso aqui sempre tem que ser olhado com bastante carinho, bastante atenção. Mas, já rodou certinho, os novos cores já estão ali atendendo a carga e eu já tenho aqui agora 4 nós, beleza? Qual que é a ideia aqui dos tights, tá? Então o que eu vou fazer aqui? Acho que a gente vai ter que cortar a aula, mas eu vou explicar aqui e se não der tempo nesta aula aqui, a gente volta ali e faz uma nova aula, beleza? Qual que é o ponto? Estou rodando com 35. Só que isso aqui eu tava rodando com duas. Então vou voltar pra duas. Qual é o ponto aqui? Rodar com stand máquina aqui é caro. E eu não posso ter carga de trabalho ociosa. Isso não faz sentido nenhum. Eu tenho que ter o que eu preciso com uma certa gordura. Então aqui eu tô muito acima do que eu preciso, eu dobrei minha capacidade. sendo que geralmente eu rodo com duas réplicas. Então, eu vou voltar, eu tô simulando aqui quase que um stress né, então eu coloquei 35, passou o pico, voltei pra duas réplicas, então eu vou aplicar aqui de novo. E aí o que que vai acontecer? Vai acontecer isso aqui. Os nossos pods, eles vão embora. Temos somente duas regras. Isso aqui, muito rapidinho. E o nosso Cluster Outscale, assim como o nosso HPA, ele faz também o Downscale. Então ele vai fazer o Scale Up e o Scale Down. Então ele vai remover ali as máquinas pra gente. E aí, se a gente ficar aqui olhando um pouquinho, a gente vai ver que daqui a pouco vai nascer uma taint. O que é uma taint? Uma taint é uma mancha, beleza? Aqui nós estamos trabalhando com VKS, então a gente não tem acesso ao control plane. Se você, por exemplo, for rodar o Kubernetes localmente, com o kind da vida, por exemplo, você tem acesso ao control plane. E o Control Plane nasce com uma mancha, que é o seguinte, que eu nunca vou esquedular container no Control Plane. Então é simplesmente uma mancha. E aí quando eu vou esquedular, quando o meu agendador vai colocar esses pods pra trabalhar em algum nó, você pode controlar isso por essas manchas. Então se ele tiver com alguma type aqui, por exemplo, de No Schedule, enfim, ele nunca vai receber essas novas cargas. Beleza? Quem faz isso, na verdade, é o próprio Cluster Autoscape, não é a gente que tá fazendo isso, mas você pode também fazer se você quiser. E a gente depois vai trabalhar também lá no módulo de Carpenter justamente o controle disso do lado da aplicação. Trabalhar ali, por exemplo, com afinidade, anti-afinidade de nós, que você também pode fazer na aplicação pra ter essa afinidade ali, enfim, né? Você inclusive poderia bypassar uma time, não é uma boa prática, mas existe essa possibilidade também. Então aqui o que ele vai fazer? Ele começa a falar que os nossos nós não estão sendo usados. E ele vai fazer o que? Ele vai fazer um cálculo aqui de... de scale down, e ele vai simular aqui o que ele pode remover. Olha que doideira, ele já falou aqui, node não sei o que pode ser removido, que é esse node aqui, 10, esse aqui. Ele tá falando que ele pode ser removido, então ele vai ser removido. E aí ele vai também fazer um trabalho de mover os pods que estão em determinado nó, pro Nock não vai ser removido. Então isso aqui é muito cíclico. Ele vai simplesmente droppar e é isso mesmo, ele vai subir e droppar da maneira que for necessária. E você coloca isso tudo na mão do Cluster Outscale pra você. Beleza? Aqui por uma questão de segurança ele tem um delay, então vai demorar um pouquinho, não é tão real time assim. Mas a gente vai acompanhando aqui e ele vai começar a dropar essas máquinas em breve, ok? Então isso aqui é muito legal. Ele já falou que um outro aqui também pode ser removido, que é o 82 aqui. Ele falou que pode ser removido. O 241 também pode ser removido. E aí ele vai começar a controlar isso pra gente. Isso aqui é muito interessante, é um negócio muito legal mesmo. E agora tá vendo? Eu não tenho quase nenhum uso mais. 27% de memória e 2% de CPU. Então uso muito baixo ali. Então ele vai começar a fazer um downscale pra gente. Então aqui a gente conseguiu fazer uma configuração do início ao fim com relação a esse ponto. Então tá 100% funcional aqui, funciona muito bem. E já dando spoiler, no próximo módulo a gente vai falar do Carpenter, beleza? A ideia do Carpenter é justamente essa, só que é bem diferente. Então a gente, por exemplo, não vai trabalhar com Node Group. Já é uma ideia muito mais dinâmica. Então o Cluster Nodescale, ele é muito usado, você vai ouvir falar muito, você vai trabalhar muito com Cluster Nodescale. Mas o Carpenter também está vindo ali numa força interessante. Hoje o Carpenter é mais comum na AWS, eu acho que até tem alguns testes para ele na Azure, mas ele foi criado ali para a AWS. Então o GSV, por exemplo, não tem. Talvez um dia tenha, porque é open source, enfim. Mas a gente vai trabalhar bastante com ele ali no nível de evolução do que nós vimos aqui no Node Group com Cluster Outscale. Beleza, então aqui é mais dando spoiler do que a gente vai trabalhar nas próximas aulas aí do próximo módulo. Beleza? Então aqui, vamos só acompanhar essas remoções. Se nós fomos na AWS, aqui eu tenho agora, nem mostrei inclusive. Nós temos aqui quatro máquinas e o nosso ASG tá lá com... Ele vai descer... Tá descendo agora, né? Deixa eu ver só se... Não, na verdade ele tá com quatro. Tá com quatro ainda, não desceu nada. E aqui, também, obviamente, vale salientar, é a mesma ideia do HPA. Então, ah, eu quero, por exemplo, escalar até não sei quantos pods. Você tem que ter o máximo, porque isso aqui é custo. Então você não pode sair de duas máquinas e ir pra dez e tá tudo certo. Aqui você tem que ter bons mecanismos de observabilidade. Se você roda com 2 e foi para 4, não parece muita coisa, mas é o dobro. Então você sempre tem que pensar grande. E se eu estivesse com 50, eu teria ido para 100. É muita coisa. Então você tem que sempre ter alertas bem definidos para isso. Então se você chegar no máximo, no seu max capacity, você tem dois pontos. Ou você tá sofrendo algum tipo de ataca com bug, ou você cresceu muito e tá dando um pico. Então, sendo pelo lado A ou lado B, você tem que ficar sabendo disso, tá? Pra talvez tomar uma ação, talvez ele tenha que fazer alguma coisa, tá? Então isso é muito importante, eu sempre gosto de ressalientar bastante, e não só pra infra, tá? Pros seus pods também é legal que você tenha ali uma alerta pra você dar uma olhada quando bater o max, tá? Porque se você tiver, por exemplo, um período de pico, você provavelmente vai precisar crescer mais. Então, se você não olhar, você pode ter um problema com relação a isso. Então, é legal demais também citar esse ponto. Então, pelo sim e pelo não, você tem que olhar para entender que talvez a sua infra cresceu e tem que estar daquele tamanho, ou talvez é um bug, ou talvez você vai ter que fazer uma ação manual para crescer mais. Então, é muito importante, de fato, ter este acompanhamento. Então vamos aqui acompanhando, ele vai ter um delay, que nem eu disse, é uma questão até de segurança, salvo engano, salvo engano. Fica ali em 10 minutos, 10 minutos depois da escala, esse behavior, essa janela de comportamento ali. Mas ele já tá falando que o 8-2 pode ser removido há muito tempo, o 2-4-1 também, então ele deve ser removido já já. Se não for aqui nos próximos minutos, a gente vai fazer simplesmente uma pausa, e aí, voltando, a gente segue aqui. na nossa gravação. Beleza? E claro, aqui também, né? Isso aqui é importantíssimo trazer. Se você, por exemplo, eu subi aqui pra 100 pods, por exemplo. 100 pods, 4 nós, T3, Medium, não vão atender. Então, ele vai crescer pra atender 100 pods? Não. Ele vai crescer até o máximo. Chegou no máximo, já é. Não tem mais o que fazer. E aí você vai ter erro mesmo, tá? Que também é legal você monitorar. Se você começar a ter erros, por exemplo, de pod unscalable, sem ser agendado ali, é também um monitoramento, porque isso pode gerar um problema de tráfego na sua própria aplicação. Você pode ter inclusive um blast radius gigante por conta disso. Então... esses pontos são muito importantes ali da gente acompanhar. Então, ah, tô tendo muito pode que startou e não tá funcionando. Tem que ter alerta também com relação a isso. Beleza? Como aqui vai demorar um pouquinho, eu aproveitei pra falar bastante aqui de um aspectos mais teóricos e na próxima aula a gente faz ali só pra ver essas máquinas descendo, tá? Porque aqui, olha só que interessante, ó. ele está falando que ele não precisa mais dos dois nós desde 3h30min, que é o tc, então agora são 3h38min, então desde 3h30min e ele está com basicamente aqui oito, sete minutinhos, oito minutinhos, então quando bater dez minutos ele vai começar a dropar os dois nós aqui no caso. Só pra não ficar muito longo aqui, vou fazer um breve corte e a gente volta aqui na sequência só pra acompanhar esse trope. Beleza? Então é isso, espero você lá. Um abraço!