WEBVTT Show demais. Foi só eu falar que ele fez aqui uma ação que eu queria muito mostrar, que é o seguinte. Olha só que legal. Os dois nós que ele tá falando ali que podem ser removidos, eles receberam agora uma taint, tá vendo? Que é um Prefer No Schedule. Isso aqui é o seguinte, ele marcou como um candidato a deleção. Os dois nós, tá vendo? E ele falou aqui embaixo. Aqui embaixo ele falou, deixa eu só catar aqui aonde ele falou isso. Eu já perdi, eu tinha olhado ali, mas eu acabei perdendo. Deixa eu ver aqui... Scale Down... Talvez esteja na minha cara, eu que não estou vendo mesmo. Só ver aqui... marked eu acho o log aqui ó marked quando eu morei muito cedo né na verdade não é não é isso enfim mas ele logo aqui tá é o que provavelmente passou aqui eu que não reparei tá Mas qual que é o ponto ali? Ele colocou essas tines. Então, quando tem a tine de Prefer no Schedule, preferencialmente, o Control Plane não vai alocar a carga aqui no nosso Schedule. Ele vai alocar nos dois nós que não estão marcados pra isso. Por quê? Porque esses dois nós aqui, eles estão como candidatos à direção. Então, se chegar algum tipo de carga de trabalho nele, lembrando que aqui não é o Inquiry, é o Prefer, né? preferencialmente. Se chegar, você não vai ter o downscale dessas máquinas aqui, porque elas vão passar a serem utilizadas. Então, o ideal é que você isole nos seus nós ali que não estão marcados para deleção, no caso aqui. Beleza? Então, é o primeiro passo. Isso aqui vai acontecer ali por volta dos oito minutos, tá? Então, ele já marcou como deleção e ele tá caminhando aqui pra fazer a remoção. E isso tudo, o que é mais incrível aqui, é que é 100% automático, tá? E também é 100% aleatório. Então, por exemplo, ele criou dois nós aqui, certo? Um tem 11 minutos, outro tem 15, e os outros dois tem mais ou menos 1 hora e 20. Ele marcou pra deletar estes dois aqui, ó. O mais novinho ali, né? E o mais antigo. Então, é 100% aleatório. A gente tem que entender que é 100% aleatório e é 100% efêmero, beleza? Então, aqui ele já deletou. Então, ele já tá deletando, ó. Aí ele já colocou mais times, ok? Aqui ele já falou, inclusive, aqui embaixo, que ele ia começar a fazer o start ali de schedule. E aí as times aqui de fato é no schedule. No schedule nunca vai ser eschedulado ali dentro, ok? O prefer é preferencialmente não eschedule lá. O no schedule ele não eschedule. Inclusive se você criar uma cluster ali com kind no seu ambiente local, você vai ver que o control plane ele nasce com essa mancha de no schedule. Show então aqui, ele já tá sendo deletado. E se eu voltar aqui na nossa AWS, olha só que legal, né? Ele vai dar um update ali pra gente. Deve demorar um pouquinho, mas se a gente for aqui no EC2, eu acho que ele já deve ter começado a dropar. Deixa eu ver aqui. Olha lá, shutdown. Então ele tá dropando duas máquinas pra gente. Então isso aqui é simplesmente fantástico. Eu particularmente adoro esse tema aqui de escala, então isso aqui realmente é muito, muito, muito, muito legal mesmo, essa automação, esse controle que você vai ter da sua infraestrutura nesse sentido, tá? E aqui no ASG também ele vai dar o update em algum momento aqui, ó, já caiu pra duas instâncias, né? Então temos duas instâncias somente. Voltou aqui no lenzo, temos só dois nós, já era, tá resolvido. Ah, subi pra sei lá quantos mil pods. Ele vai sair escalando os nós de novo, tá? Tenha sempre em mente, efemeridade. O Kubernetes é praticamente todo efêmero. Então, não importa qual máquina você tem, isso não interessa. Se for pra deletar, ele vai deletar qualquer uma. E se for pra criar também, ele vai pegar uma ali, respeitando o que você tem de família, e vai fazer a criação. Claro que o deletar qualquer uma aqui tem impacto. Então, por exemplo, aqui eu poderia ter um nó que tá rodando vários itens do KubeSystem, que tá rodando, por exemplo, vários itens das minhas próprias aplicações. Isso ele não vai fazer. O próprio Cluster Outscale aqui vai pegar esses, pode jogar para outro não, por exemplo. Então essa inteligência toda fica por conta do Cluster Outscale aqui, que vai controlar isso para a gente. Legal? Já falei bastante também do Carpenter, a gente vai brincar muito com ele nas próximas aulas aí, que é uma evolução aqui do que nós vimos de escala. É isso que a gente vai seguir pra fazer essa imersão dentro do contexto de escala. Claro que ainda tem muita coisa pra gente ver, então ainda vai ter Argon City, vai ter Helm, então tem muito conteúdo avançado ainda, mas a gente vai adentrar no contexto de escala com Carpenter nas próximas aulas. Beleza? Então é isso, tá sendo muito legal e a gente se vê aí nos próximos módulos. Um grande abraço!