WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar iniciando uma melhoria de usabilidade no nosso aplicativo. Qual é o problema que a gente tem? Qual é o problema que a gente precisa resolver? Pode parecer que é um ajuste simples, bobo, desnecessário, mas é fazer toda a diferença aqui na experiência de uso do nosso usuário, da nossa usuária. O nosso aplicativo, quando a pessoa abre a página de perfil da pessoa, o que acontece? A página abre, ela fica visível, esse evento aqui de página fica visível. Dispara uma comunicação com a nossa API para estar solicitando as informações de perfil daquela pessoa, da pessoa que está logada ali no aplicativo. Beleza? Só que, o que acontece nesse processo? Quando a página fica visível, o que fica visível também? Os componentes, os elementos daquela página. Só que, enquanto a página está esperando o API devolver as informações, esses elementos ficam vazios, porque não tem nenhuma informação ali a ser preenchida. Nós precisamos esperar a resposta da API, eu vou colocar o que ali. Então a página vai aparecer por um determinado momento ali com os elementos vazios, sem nenhuma informação. Se a gente não melhora isso, a gente não ajusta isso, a gente pode, sem querer, transmitir uma mensagem errada para o nosso usuário ou para a nossa usuária. Qual mensagem? A mensagem que a pessoa tocou no componente ali, abriu a página e nada aconteceu. Tem um defeito no nosso aplicativo. Eu vejo a página aqui com os componentes sem nenhuma informação, temos aqui um defeito no nosso aplicativo. Isso não é verdade. O aplicativo está trabalhando por baixo dos panos. Ele está esperando ali a resposta da API. Então a gente precisa aqui transmitir a mensagem correta para a pessoa. A gente precisa de um loading. Então a gente coloca um loading na nossa página para a gente estar transmitindo a mensagem de, olha, espera um pouquinho aí que a gente já está carregando as informações aqui pra você, beleza? Então é isso que a gente precisa estar implementando, é isso que a gente precisa estar melhorando no nosso aplicativo, um loading. Só que como que isso vai funcionar? a gente tem uma abordagem que a gente já utilizou no nosso aplicativo, que a gente pode estar utilizando também, que é trabalhar com os triggers e o status para a página. Lembra lá na página de registrar a conta de uma pessoa, na página de fazer login, que quando a gente toca no botão ali, que o nosso app vai enviar as informações para a API, o que a gente faz? a gente troca o status da página, fala que a página está enviando informações, e lá na nossa página, a gente tem um trigger que vai esconder e mostrar componentes. Quando a pessoa tocou no botão para fazer o login ou registro da conta que a gente está enviando informações, nós colocamos ali uma animaçãozinha bem bonitinha, que é de um aviãozinho voando, certo? Então, a gente vai ter aqui a mesma abordagem, só que ao invés de mostrar uma animação ali de um aviãozinho voando ou de um loading que a gente já está acostumado, a gente vai fazer uma coisa bem mais legal. Nós vamos estar utilizando aqui, vamos estar implementando um skeleton loading. O Ellison não tem ideia de o que é um skeleton loading. Eu te mostro e te explico também como vai funcionar ali em relação ao nosso código. Bora? Olha aqui, veja que na tela. Eu pesquisei aqui no Google Skeleton Loading e aí repare que tem vários exemplos aqui. Vamos entender como que isso funciona. Eu separei essa imagem aqui que eu achei ela bem bonitinha, bem explicativa. Então tá aqui. Aqui a gente tem uma página web, tá tudo bem aqui pro nosso exemplo, não se preocupe. A gente vai ter aqui vários componentezinhos e repare aqui. A gente tem aqui círculos, a gente tem retângulos aqui, uns mais compridos que os outros e tudo mais. Nessa coloração cinza. E a gente percebe que a gente tem uma animaçãozinha aqui também. Repare, tá acontecendo aqui uma espécie de reflexo que vem de cima pra baixo. a qualidade da imagem que eu espero que ela esteja boa aí no vídeo para você mas acredito que dá para você perceber que a gente tem aqui uma animaçãozinha aqui numa espécie de reflexo que vem de cima para baixo aqui da esquerda para a direita. a gente vai implementar isso aqui também. Mas vamos entender qual que é o conceito base aqui desse Skeleton Load. Repare que a gente tem aqui nesse exemplo, nessa imagem que eu achei no Google aqui, a gente tem esse círculo aqui, a gente tem esse retângulo, aqui outros retângulos pequenininhos aqui também. O que você precisa entender? Esses componentes aqui, quando eles são criados, a gente vai ajustar a forma, o shape desses componentes para ficarem exatamente iguais aos componentes que vão exibir as informações. O que eu quero dizer com isso? Você não vai colocar um quadrado aqui de Skeleton Load e quando a informação ficar pronta para ser exibida, você esconde esse quadrado e vai mostrar um círculo aqui. Não faz sentido. a gente vai ter o Skeleton Loading na mesma forma, no mesmo shape que as informações vão ser exibidas. Então, quando a gente olha pra essa tela aqui, a gente imagina que, quando as informações ficarem aqui prudas pra ser exibida, vai ter de fato Um círculo aqui mostrando alguma informação, pode ser uma foto, pode ser um avatar ali com as iniciais da pessoa igual a gente tem. A gente vai ter aqui outras informações nesse formato aqui. Então o que a gente vai fazer aqui, esse skeleton load, ele tem como princípio meio que cobrir as informações. Só que se a gente está cobrindo as informações, a gente vai manter o mesmo shape, o mesmo formato. Assim, quando o Skeleton Loading some da nossa tela, a gente não tem uma quebra de design. A gente só vai substituir esse círculo aqui que antes estava sendo carregado. Agora ele está certo e na mesma proporção, tudo igualzinho, para exibir os detalhes. Então, a base aqui, o funcionamento é esse. Só que como raios a gente cria um Skeletal Load em .NET MAUI? A gente vai estar utilizando esse componente aqui, um BoxView. Um BoxView é um componente do próprio .NET MAUI. E pra que ele serve? Ele serve pra desenhar retângulos ou quadrados na tela. Repare, se eu faço scroll aqui pra baixo, tem um exemplo aqui ó, repara que tem esse quadradinho bem bonitinho aqui, azul. Só que esse componente aqui, ele é um componente bem flexível, essa é a palavra, ele é um componente bem flexível porque eu consigo estar alterando algumas propriedades. Por exemplo, a cor então aqui colocou esse azul aqui no caso da gente que a gente precisa de fazer o skeleton load vamos colocar um cinza clarinho bonitinho aqui então a cor eu consigo trocar maravilha também consigo alterar a altura e largura. Beleza? Em alguns casos eu vou ter retângulos, outros casos eu vou ter aqui quadrados, aqui esses retângulos quadrados aqui. Eles podem ser mais compridos, mais altos e tudo mais. Então eu consigo controlar aqui com essas propriedades. Maravilha! Só que e no caso de um círculo? Eu posso utilizar esse BoxView para fazer um círculo também? Porque aqui na introdução fala que é para desenhar retângulo ou quadrado. Beleza, mas a gente consegue também a partir de um quadrado, desenhar um círculo com qual propriedade? Isso aqui ó, Corner Radius. Esse Corner Radius ele vai definir o quanto arredondado é a borda aqui do seu componente. Se eu quero desenhar um círculo então a altura e largura ali vai ser a mesma. Certo a gente começa o desenho de um círculo e a partir de um quadrado. Então a altura e largura é a mesma. Se eu consigo controlar o quão arredondado é aquela borda qual que é o truque. É você colocar o valor de corner radius aqui sendo metade da altura ou da largura já que é o mesmo valor aqui. Então se a gente tem aqui um quadrado de 160 por 160. Se nesse corner radius eu coloco a metade de 160 que é 80 se não falta nessa aula de matemática e se eu coloco 80 então aqui a borda vai estar arredondada em 80 só que são todas as bordas então é 80 aqui para o canto superior direito, 80 para o canto superior esquerdo, 80 para o canto inferior esquerdo, 80 para o canto inferior direito. Então aqui como é a metade eu vou ter um círculo. Então a partir de um BoxView eu também consigo fazer um círculo. Então a gente vai estar utilizando um BoxView aqui. Só que a gente vai estar reutilizando esse componente em várias páginas, na mesma página várias vezes e esse componente, aqui esse BoxView, é uma coisa bem flexível, certo? Só que a gente quer fixar algumas coisas. Por exemplo, a cor. A cor sempre vai ser a mesma. Corner Radius, largura e altura sempre vai ser o mesmo. Não, mas a animação, aqui esse efeito de reflexo, sempre vai ser a mesma. Então vamos, a partir de um BoxView, a gente vai ter o nosso componente com uma herança aqui ao BoxView, que a gente ali coloca fixo o valor de algumas propriedades e aí a gente só reutiliza nas páginas ali no momento que a gente precisar. Belezinha? Vamos fazer isso aqui então. Se a gente tá falando que a gente vai ter um componente, a gente vai abrir o nosso aplicativo, Views, Componentes, e aqui eu vou estar criando uma nova pasta, New Folder aqui, que eu vou chamar de Esqueleton e um S aqui para ficar no plural porque a gente vai ter alguns componentes aqui que vão ser baseados no Esqueleton também. Então a gente vai ter aqui o componente customizado para o BoxView só que em algum cenário a gente vai ter também componentes mais complexos que utilizam o EsqueletonView. Por exemplo Entry e Label Component. Pra que eu vou ficar criando aqui a todo momento um skeleton view para as entries, sendo que eu posso ter um componente que utiliza o skeleton. Então eu vou agrupar tudo aqui dentro da mesma pasta. À medida que a gente for criando aqui, fazendo, vai ficando mais claro. Não se preocupe. adicionar aqui nessa pasta uma classe, uma classe Ellison. Sim, a gente não vai precisar aqui criar um componente com um arquivo XAML, porque a gente não precisa do arquivo XAML, a gente precisa utilizar código em C Sharp para a gente fazer as animações. Então vamos fazer aqui tudo em C Sharp mesmo, vou criar uma classe, tá? Vou ter que o Skeleton View, AE, coloquei certo, nome certo, SkeletonView, exato, pressionei Enter aqui. Essa classe eu troco aqui para Public, Ctrl R G para remover os uses inúteis e eu faço essa classe aqui, dois pontos, ter uma herança com box. View, dessa forma. Então, essa minha classe aqui é um componente Box View. Não se preocupe, como a gente não precisa definir nenhuma propriedade aqui a nível de arquivo XAML, não vou estar criando um arquivo XAML, vamos construir esse componente 100% com o core do C Sharp, tá? Vai funcionar quando eu precisar utilizar em um arquivo Xemo, utilizar esse componente aqui, mesmo ele sendo uma classe toda em C Sharp aqui? Vai, vai funcionar sem nenhum problema, não precisa se preocupar, belezinha? Aqui eu vou criar um construtor para essa classe. Porque a gente vai a nível aqui de instância, quando então uma instância for feita desse componente, no próprio construtor a gente já está setando os valores. Quais valores precisa setar? Dois. A gente precisa definir uma cor e qual que é a animação que a gente vai utilizar pra gente ter esse efeito aqui. Vamos lá, vamos começar do início. Cor, aqui ó, Color, a gente pode fazer igual e qual cor a gente vai estar tendo aqui para o Skeleton View. Lá atrás, eu já tinha deixado preparado aqui em Resources, aqui em Styles, Colors. Repare que eu já deixei preparado aqui o Pilot Skeleton, aqui ó, Skeleton Loading Color pro Light Mode. e para o Dark Mode, então aqui eu já deixei preparado. Como que eu pego desse arquivo uma cor aqui? A gente já fez isso. Se você reparar, a gente tem uma pasta aqui chamada Extensions, Application Extensions, e olha aqui, eu já tenho uma função de extensão que vai pegar a cor primária, uma aqui que vai pegar a cor da linha, então eu vou fazer a mesma coisa. CTRL-C aqui, CTRL-V, aqui eu faço Get Skeleton View Color, Is Light Mode? Se for Light Mode, então a chave aqui vai ser Skeleton Load Color Light. Colo aqui. Se for dark, eu coloco skeleton loading color dark. Então aqui eu faço uma condicional para saber qual que é a chave, utilizar dado determinado tema e aí eu só faço um return aqui de application.research e passo aquela chave e eu faço aqui o cache para uma cor porque a gente sabe que essa chave aqui tem armazenado como valor uma cor para ela, beleza? Então aqui eu já criei então a minha função de extensão para o application. Como que a gente utiliza isso aqui? Vamos fazer uma colinha Uma referência aqui, olha aqui, a gente está utilizando dessa forma. Vamos copiar isso aqui e aí eu posso voltar em Skeleton View, faço Ctrl V, sem querer eu copiei o Var Line Color também, é só apagar e aqui eu substituo, não vai ser o Get Line Color, vai ser o Get Skeleton View Color. Beleza, então aqui eu já estou definindo qual que vai ser a cor daquele Box View ali para o meu Skeleton Component. Beleza? Qual que é o próximo passo? O próximo passo é a gente definir aqui essas animações. A gente vai precisar aqui implementar essas animações. Eu vou implementar aqui essas animações na próxima aula porque eu não quero criar aqui uma aula muito grande. Não é difícil fazer, mas eu vou precisar de um tempinho aqui pra explicar cada um dos parâmetros da animação que a gente vai fazer, como que funciona o .NET MAUI. Então eu faço isso na próxima aula, beleza? Pra gente entender que não fica uma coisa corrida, porque eu quero deixar bem explicadinho, eu quero que você entenda todos os parâmetros e como funciona, beleza? Te vejo então na próxima aula pra gente continuar exatamente daqui e aí sim a gente vai criar as animações pra esse esqueleto. Te vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.