WEBVTT Continuando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e pra essa aula o nosso objetivo é criar a animação pro nosso componente aqui de Skeleton Load, o componente que a gente vai estar utilizando várias vezes aqui pra estar mostrando pro usuário, pra nossa usuária, que a gente precisa carregar algumas informações. Então a gente vai ter esse elemento aqui em vários formatos, só que a gente vai querer colocar uma animaçãozinha ali nesse elemento, nesse componente, e a gente vai implementar juntos nessa aula. Eu vou estar te explicando aqui também o que significa cada um dos parâmetros e valores que a gente vai estar utilizando para construir essa animação, até porque eu quero que você entenda, e aí a parte do momento que você entender o que cada coisa significa, fique à vontade para estar mudando os valores aí, para estar customizando do seu jeito esse componente, beleza? Essa animaçãozinha aí. Bora começar, a gente tem muita coisa para fazer e para aprender. Olha aqui ó, na tela eu tenho aqui o Visual Studio já aberto, aqui já na classe de Skeleton View. Esse Skeleton View aqui tem uma herança com Box View, então a gente vai ter um Box View aqui customizado. Inclusive na aula passada a gente fixou aqui a cor pra esse Box View, nosso Box View customizado que a gente vai estar utilizando como o Skeleton Load. O que a gente precisa então fazer nessa aula? A animação, certo? E tudo começa com a criação de uma variável, sim, ó, var, e aqui eu vou colocar, eu vou dar um nome aqui de smooth animation, AE, igual, você aqui pode dar o nome que você quiser, mas essa variável aqui ela vai ser uma instância da classe Animation, uma classe do próprio .NETML. Então, aqui eu simplesmente criei uma variável e instancei, aqui eu tenho uma instância da classe Animation. Qual que é o próximo passo aqui? O próximo passo é a gente configurar essa animação. Quais são as configurações aqui para essa animação? Vamos fazer as configurações, depois a gente fala que esse skeleton view utiliza aqui essa animação. Ele vai ser animado com essas configurações. Só fazer isso aqui não adianta de nada, tá? A gente tem que falar aqui como último passo, a gente tem que adicionar nessa classe aqui, nesse nosso skeleton view, que a animação que ele vai seguir as configurações é dessa instância aqui. Mas primeiro, um passo de cada vez, vamos primeiro configurar essa animação. Como que a gente faz isso? Você vai pegar o nome aqui dessa variável que você deu e chamar, dentro dessa distância aqui, a gente tem essa função aqui ó, withConcurrent. E a gente vai abrir e fechar parênteses, ponto e vírgula no final. Essa função vai receber alguns parâmetros. E além disso, a gente vai chamar essa função duas vezes. Aqui, antes da gente sair escrevendo os parâmetros dessa função, eu tenho aqui que fazer algumas observações. Primeira coisa, o nome da função pode te induzir a um erro. Aqui o nome da função é withConcurrent. Pode dar a impressão que essas animações aqui, essas configurações, perdão, essas configurações para nossa animação vão ser executadas em paralelo e não tem nada de paralelismo aqui a gente vai seguir uma ordem e aí a ordem é muito importante tá se você trocar a ordem aí você troca o efeito da sua animação. Aqui não tem nada executando em paralelo. Aqui, quando essa configuração for executada e ela terminar, ela vai ser executada aqui a próxima linha, a próxima configuração da animação. Você pode ter quantos você quiser aqui, só tome cuidado. Quando a gente estiver executando a animação Se essa configuração terminar, ela for atendida, a próxima vai ser executada. Depois a próxima, depois a próxima, depois a próxima. Então aqui a ordem faz total diferença. Aqui a gente está colocando numa fila aqui as configurações que vão ser executadas nessa ordem. tá de cima para baixo aqui. Então tome muito cuidado com isso aqui não tem nada sendo executado em paralelo. Isso aqui vai estar sendo executado um após o outro. Beleza. Qual é o primeiro parâmetro que a gente vai passar. F igual maior. Esse F aqui você pode dar o nome que você quiser. Se eu passo o mouse em cima de F, o que que ele é? Esse F é um double, ou seja, um valor numérico. Vamos, com calma. Por que que a gente vai precisar de um valor numérico aqui? Esse valor numérico vai ser o valor que vai ser alterado ao longo do tempo. À medida que a nossa animação vai correndo, ela vai sendo executada, aqui esse valor vai ser alterado ao longo do tempo. Então esse valor vai ser alterado aqui. E a gente quer alterar o quê? Pra aquela animação de espelhamento acontecer, o que na prática está havendo ali é uma transparência. E aí eu vou te mostrar isso aqui com a ajuda do Figma. Eu tenho aqui o Page Error. Simplesmente porque eu quero clicar aqui nesse grupo de imagens que eu tenho aqui, e você vai reparar que no Figma, aqui em Appearance, a aparência, eu tenho essa propriedade aqui, opacidade, só que está em 100%, certo? Se eu troco aqui pra 0%, o que acontece? A minha imagem, o meu grupo de imagens ali, ficou completamente transparente. Se eu troco aqui para 20%, você pode reparar que eu consigo ver aquele grupo de imagens, mas está bem clarinho, quase transparente. À medida que eu vou aumentando esse valor, essa imagem vai ficando cada vez mais visível, até chegar em 100% que ela está completamente 100% visível. A ideia é essa, a gente vai estar brincando aqui com essa transparência, que ele vai chamar essa propriedade opacidade, e aí à medida que a animação vai executando, a gente faz a brincadeira de ter o nosso componente aqui com a opacidade menor e ele vai aumentando ao longo do tempo. E assim a gente cria um efeito bem legal, tá? Então esse F aqui você entendeu, vai ser o valor que vai estar sendo alterado ao longo do tempo. Só que esse valor a gente quer preencher qual propriedade desse BoxView? Essa propriedade de opacidade. E aí eu faço igual. Então aqui eu tô falando que a opacidade, essa transparência aqui do meu componente, vai seguir o valor, esse double aqui, esse valor que eu chamei de F, e ao longo do tempo a gente vai estar alterando ele, belezinha? Deixa eu copiar tudo isso aqui, porque essa parte também vai ser exatamente igual pra função de baixo. Agora que a gente começa a fazer uma brincadeira legal aqui. A primeira coisa que a gente vai passar aqui como parâmetro vai ser o Start. Como assim o Start, Lelison? A gente vai estar iniciando o nosso BoxVisual. viu aqui com qual o valor esse valor aqui para ser a opacidade ele vai ser qual o valor aqui quando onde que ele vai começar qualquer o valor que ele começa eu vou colocar 0.3 esse é um valor que particularmente eu já testei achei legal fique à vontade para você mudar isso depois tá 0.3 significa 30 por cento então é como se eu tivesse começando a minha animação aqui nos 30 por cento aqui lembre-se que o número vai de 0 a 1 0 significando ali 0 por cento 0.1 significa 10 por cento 0.2 20 por cento até chegar em 1 que significa 100 por cento. Então vou começar aqui com o valor de E ele vai começar de 30, mas ele vai terminar, o end aqui, ele vai ser qual o valor? O valor de 1, que significa 100%. Então é como se eu viesse aqui e colocasse 100%. aqui eu só estou configurando a gente vai ter uma animação então que a primeira configuração vai ser brincar ao longo do tempo com esses valores aqui então vai 0.3 0.31 32 33 e ao longo do tempo ele vai aumentando até a gente finalizar um que é 100 por cento beleza último parâmetro que a gente precisa fazer aqui é esse Easing. O que significa esse easing aqui que a gente precisa utilizar? Esse easing aqui vai ser a forma que a animação vai ser acelerada. A gente pode ter uma animação aqui tendo essa aceleração aqui de forma contínua ou a gente pode ter uma aceleração que vai mudando ao longo do tempo. Pode começar, por exemplo, mais forte, uma aceleração aqui mais alta. no início e finalizar de forma devagar, ou a gente pode utilizar nesse Easy aqui, essa função aqui ó, Sign In, que raio significa Sign In? Aqui esse Easy é uma classe, isso aqui nada mais é que várias constantes, e aqui esse Sim In vai falar para a configuração da nossa animação que essa aceleração, então a gente vai começar com uma aceleração menor, então aqui ele vai começar por exemplo 0.3 e ele vai fazendo 0.31 0.32 0.33 à medida que o tempo vai passando o valor de aceleração vai ficando maior. Então vamos imaginar que vai ser 0.31 32 33 só que com a medida que o tempo vai passando esse valor de incremento vai ficando cada vez maior. Então por exemplo de 0.35 ao invés dele somar 0.01 ele começa a somar 0.02 depois soma 0.03 depois começa a somar 0.1 para a gente começar a animação devagar à medida que o tempo for passando essa aceleração da animação vai ficando mais forte a gente tem uma aceleração mais rápida e aí a gente chega no end aqui com aceleração bem mais rápida. Então é isso que significa esse easing sign in. É isso que significa esse easing. Qual vai ser a aceleração que a gente vai ter nessa animação. Beleza? Eu vou fazer um Ctrl-C, Ctrl-V aqui e colar aqui embaixo. Já entendeu agora o que significa cada um desses parâmetros. Só que na configuração de baixo, a gente vai inverter. A gente vai ter 1 e aqui a gente vai ter 0.3 e aqui eu também vou trocar. Eu vou colocar Sign In Out. Vamos entender por que a gente precisa dessas duas configurações aqui e por que a gente vai nessa de baixo aqui começar em 1 e finalizar em 0.3. Então, enquanto aqui a gente está aumentando o valor na configuração de cima, aqui na configuração de baixo a gente está diminuindo o valor. A gente começa de 1 e vai para um valor menor, ele vai subtrair aqui. Aqui esse Sine Out é o contrário disso aqui, desse Sine In. Enquanto o Sine In a gente começa devagar e vai acelerando cada vez mais, aqui é o contrário. A gente começa com uma aceleração alta e no final ali a gente chega nesse 0.3, que é o valor que eu passei aqui, com aceleração bem menor. Então a gente começa rápido ali e depois a gente vai perdendo essa aceleração. Beleza? Vamos entender agora por que a gente vai precisar de duas configurações e por que eu troquei os números. Para me ajudar, vou fazer de uma maneira bem simples e bem bobinha aqui, eu vou utilizar a minha bolinha. Quando eu estou estressado aqui, eu utilizo essa bolinha para estar apertando, vou utilizá-la para o meu exemplo. Aqui vamos imaginar que eu tenho o ponto A, que é aquele start ali, e eu quero fazer essa bolinha chegar no ponto B, que vai ser a minha mão direita aqui. Beleza? Então quando eu começo em 0.3, que é a primeira configuração, eu tô falando que o start point dessa bolinha aqui, vamos imaginar a posição dela, vai ser 0.3, beleza? Só que o nosso objetivo é chegar até aqui na minha mão direita, que vai ser o 1, 100% de opacidade. E aí o que vai acontecer? A aceleração a gente falou que ela começa devagar e vai ganhando velocidade, certo? Então é como se a minha bolinha estivesse fazendo isso aqui. Ela vai bem devagarinho e aumentando a velocidade até chegar aqui na minha mão direita. Se a gente só faz a primeira linha ali, só chama a primeira função ali, esse withConcurrent, apenas uma vez, o que vai acontecer? A nossa animação ela fica em looping, ela vai ficar num loop infinito ali. E aí se a gente faz isso apenas uma vez, essa bolinha vai magicamente sumir, e aparecer aqui de volta quando essa animação acabar. E aí quando a animação acaba, aqui ela some e aparece magicamente aqui na minha mão esquerda pra gente fazer o processo todo de novo. Começa devagar e vai mais rápido até chegar aqui. Magicamente ela sumiu e veio pra cá de novo. A gente não quer isso, a gente quer passar uma boa experiência visual para o nosso usuário, para a nossa usuária. É aí que entra a segunda configuração. Porque na segunda configuração, ela executa sempre que a primeira configuração terminou. Quando a primeira configuração terminar, onde que vai estar a minha bolinha aqui nesse meu exemplo? aqui certo a segunda configuração é por isso que eu começo ela de um essa posição e ela vai até 0.3 porque aí eu faço a minha bolinha voltar aqui tô usando a bolinha aqui como exemplo né você entendeu porque aí eu faço a bolinha aqui voltar para esse ponto Só que eu troquei a aceleração pra ficar uma coisa visualmente bonitinha ali, natural. Então a aceleração pra ela voltar, ela não chegou aqui rápido por causa do sign-in. O sign-in ali, ele faz começar devagar e ficar rápido aqui até o final. E agora na segunda configuração eu inverti. Ela sai rápido e chega devagar. Então a gente vai ficar nesse loop de ir e voltar. Ir e voltar. É esse o loop. Se eu coloco uma vez só, ela só vai, magicamente ela desaparece e aparece aqui de novo pra fazer o looping. E aí fica uma coisa não natural. Agora se eu faço uma coisa assim, fica bem mais natural e suave essa animação, beleza? É um exemplo bem bestia que eu dei aqui, mas eu garanto que você entendeu, ok? Bora lá continuar aqui. Beleza, então a gente fez toda a configuração necessária. O que tá faltando fazer? Uma única linha de código. aqui agora, que é falar que esse nosso SkeletonView, que é um BoxView, vai ser animado com essas configurações que a gente fez aqui. Como que a gente faz isso? Só que você faz aqui, ó, animate, e aí no Ellison não tem animate, beleza? Então a gente faz this, que que significa o this? A própria classe, a própria instância aqui. .animate Olha a função aqui. Então eu preciso utilizar esse this porque eu tô falando, olha, eu quero animar essa própria classe, esse meu próprio componente que é o BoxView. Esse animate aqui a gente vai precisar passar aqui alguns parâmetros. Olha, primeiro parâmetro aqui, o nome. Qual que vai ser o nome da sua animação? Dá um nome que você quiser, que não interessa muito, tá? Eu vou colocar fadesIn Out. Porque como a gente vai ter aqui essa transparência indo de um valor menor até o maior e depois fazendo o contrário, é como se a nossa animação ficasse piscando aqui na tela. Então Fade In Out. Beleza? Então é o nome que eu vou estar escolhendo. Dá o nome que você quiser. Vírgula. Qual que vai ser a animação? Essa que a gente acabou de criar. Aqui. Beleza? Vírgula. Vamos para o próximo parâmetro aqui. O próximo parâmetro é esse tal de rate. Aqui. Que inclusive é opcional. Se você quiser não passar ele, ele vai ter o valor 16. Só que eu quero alterar. Eu quero aqui esse RATE, eu quero um valor de 20. Então eu coloco aqui RATE, só para dar aqui o nome para os parâmetros, ninguém ficar perdido, perdido aqui. Eu vou colocar RATE 2.20. O que significa esse 20 aqui? Esse 20 é a taxa aqui de alteração por segundo. Então a nossa animação aqui, ela vai executar essas configurações 20 vezes por segundo, beleza? E vírgula que, qual que é o próximo parâmetro? Esse tamanho, esse length aqui. Vou colocar de novo, length, dois pontos, e aí eu vou colocar 1.500. Aí você vai olhar pra isso e pensar assim, que raios agora é 1.500? 1.500 vai ser a duração da animação. Só que esse 1.500 aqui é 1.500 milissegundos, tá? Então 1.500 milissegundos nada mais é que um segundo e meio. Então a nossa animação como um todo vai ser executada por um segundo e meio. É isso. Ela vai ter um tamanho de um segundo e meio. Então ela tem um segundo e meio para estar executando essas duas configurações aqui. Uma após a outra. Belezinha? Vírgula aqui. Ele vai te perguntar qual que é o easing. De novo, Ellison? Sim. Esse easing aqui, você vai passar o easing que a gente começa aqui da primeira configuração. É só repetir. Você já entendeu o que significa. vírgula aqui, repare que ele tem aqui uma ação, action, ou seja, você pode passar aqui uma função que vai ser executada sempre que a nossa animação terminar. Olha aqui, finish. Então sempre que a animação terminar, vai ser executada uma função. Qual? Nenhuma. Não precisa executar nenhuma função aqui não. Então eu coloco nulo, tá? O próximo e último parâmetro é passar uma função que devolve um booleano falando se essa animação vai se repetir ou não, se ela vai ficar num looping ali infinito. E sim, vai ficar. dois pontos como ele quer um funk aqui uma função então vou passar uma função aqui de uma forma bem simplificada tá uma função lambda aqui abriu e fechou parênteses porque a gente não precisa receber nenhum parâmetro veja funk é um parâmetro só se é um tipo aqui só entre esse sinal de maior e menor aqui no caso de uma funk a gente sabe então que vai ser um return, não tá recebendo um parâmetro. Então tô passando aqui uma função lambda que sempre vai me devolver true. Assim, a gente vai ter aqui essa animação executando infinitamente, beleza? Então a gente preencheu aqui o nome. Eu posso até colocar tudo certinho aqui, name, ae, porque assim a gente deixa tudo claro, né, o que significa cada coisa aqui, nome, o próximo aqui é animation, então coloco aqui, ops, animation, dois pontos, animação é essa aqui, o rate a gente já entendeu, vai ser quantas vezes por segundo aqui essas configurações vão ser executadas, o tamanho aqui 1500, ou seja, quantos milissegundos com a duração aqui da nossa animação, o próximo aqui é o easing, Que é este carinha aqui. Então coloco aqui, easing, dois pontos. Aqui vai ser o parâmetro que ele chama de finish. Ou seja, o que que vai, qual função vai ser executada quando a animação aqui terminar? Nenhuma. Então por isso que eu passo aí nulo. E aqui, repeat. Eu falo que sim, a gente vai querer repetir essa animação. Ela vai ficar no loop. infinito. Se você quiser, você pode estar criando aqui constantes para essa classe. Por exemplo, const, esse tamanho é um inteiro sem sinal, ou seja, só aceita aqui valores positivos, de zero para cima. Então o int aqui, e eu posso criar essa constante aqui com o nome de animationDuration, 1.500. E troco aqui. Porque assim a gente deixa mais claro o tamanho. Tamanho de quê? Aqui a gente deixa claro que é a duração da animação. Então você pode criar essas constantes aqui pra te deixar mais claro ainda. Animation rate, ó. 20. Então vem aqui. E substitui. Finish, anulo. True aqui. Beleza, então deixa mais clara que é melhor do que colocar esses números mágicos, tá? Aqui pro 0.3 e 1, se você quiser deixar assim não tem problema. Se quiser colocar aqui como constante, fica à vontade também. Eu vou deixar só essas duas aqui porque O nome do parâmetro eu não gosto, eu acho que não fica muito claro o que significa, não. Rate e length, principalmente o length aqui. Então eu prefiro criar constante para esses dois parâmetros. Eu acho que fica mais claro o entendimento. Aqui eu acho que já é claro o suficiente. Opacidade aqui é o valor. Começa em 03, finaliza em 1. Aqui são só duas configurações. Por mim está tudo bem, mas se você quiser, fique à vontade para estar criando constantes também aqui para o 1 e para o 03. Beleza? Te vejo aqui na próxima aula para a gente aprender como que a gente utiliza isso aqui para a gente ver na prática que está funcionando. Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.