WEBVTT E aí, top? Bora pra mais uma aula? Nessa aula, o nosso objetivo vai ser utilizar o componente de Skeletal Load que a gente criou. A gente vai utilizar esse componente lá na nossa página de perfil e a gente também vai testar, ver que tá tudo funcionando. Bora começar essa enrolação porque tem bastante coisa pra gente fazer. Olha aqui ó, na tela eu tenho aqui a classe, o nosso componente SkeletonView, que tem uma herança aqui com BoxView, e a gente já fez as configurações aqui, é só utilizar. Então a gente precisa utilizar esse componente aqui na nossa página de perfil. A questão aqui é, como que a gente faz essa utilização? É simples. Isso aqui é um componente normal. A gente já tem outros componentes aqui. Por exemplo, Inputs. Aqui, Entry, Enlabel, Component, Entry, Enlabel, Password, Compony. Compony, não. Componente. Meu Deus. Vamos lá. Entry, Enlabel, Password, Component. Então, a ideia aqui é a gente utilizar da mesma forma. Não tem segredo aqui. Só que a gente precisa pensar o seguinte, como que a gente vai estar utilizando isso aqui? Como que a gente vai falar que esse componente ele vai ficar visível ou não visível ou escondido nessa página? Como eu já comentei em outras aulas, a gente vai estar utilizando aqui o conceito de status em Trigger. Vamos relembrar isso se a gente fizer uma colinha lá na nossa página, por exemplo aqui, de registrar a conta de uma pessoa. Repare aqui, a gente tem um Vertical Stack Layout, onde o IsVisible, ou seja, esse componente aqui, ele é visível? Não, é falso. Só que a gente tem um trigger, ou seja, um gatilho, aqui para esse vertical stack layout, que ele é baseado no valor de status page. Só que o que é status page? Status page é uma propriedade que a gente tem lá na nossa ViewModel. Só que essa propriedade não tá na ViewModel de registrar a conta de uma pessoa. Aquela propriedade tá aqui ó, na ViewModel Base. Então se eu entrar aqui dentro dela, ele me mostra aqui embaixo que tem um Partial Class, mas o que a gente quer é só dar dois cliques aqui nesse último com herança de Observable Object. Aqui, status page, essa propriedade observável e está aqui. Então, quando essa propriedade tiver o valor default, então a gente está trocando aqui a visibilidade desse vertical stack layout para true. Só que aqui embaixo a gente também tem o nosso componente de Animation enviando informações, que é aquele aviãozinho bonitinho que aparece. E aqui a gente tá fazendo o Binding, ou seja, fazendo aqui a utilização também da propriedade Status Page, só que a gente vai trocar a visibilidade pra True, quando o valor for sending, ou seja, enviando. Então vamos voltar aqui. Esse status pages, vamos entrar nesse enum, é um enum. A gente tem apenas dois valores. Default, que é quando nada está acontecendo ali. Sending, quando a gente está enviando informação. E agora eu faço vírgula aqui e coloco um loading. Pronto. Load igual a 2 ali. Eu particularmente gosto de fazer igual a 2, igual a 1. Eu prefiro ter um controle da numeração. Então eu particularmente gosto de estar fazendo dessa forma. Então aqui agora a gente inseriu o status load, o status carregando. Agora sim a gente pode estar fazendo uso daquele status. Deixa eu fechar essa ViewModelBase aqui, porque antes que a gente esquece, vamos utilizar, então vem aqui, UserProfileViewModel, e aqui na função de Initialize, a primeira coisa que eu vou fazer é status page igual a models.status.page.load é a primeira coisa que essa função aqui vai fazer trocar o status da página está carregando as informações e no final a última coisa que a gente vai fazer é trocar de volta aqui para default, ou seja, a gente vai ver a página aqui com esses elementos e aí nesse momento as informações já foram carregadas. Então primeira coisa aqui, troca o status da página para load, carregando, e aqui a última coisa que a gente faz nessa função vai ser modificar o status page ali para colocar ele default. assim o nosso Trigger agora vai funcionar. Tudo certo? Vou até fechar ali. E aqui, pra ser rapidinho, deixa eu fazer o seguinte. User Profile. A gente tem aqui um Content Page, que aqui tem um Vertical Stack Layout. Só que um Content Page aceita um e apenas um elemento aqui, que no caso já é o Vertical Stack Layout. Então é por isso que eu vou recortar todo o Vertical Stack Layout, Coloco aqui um outro Vertical Stack Layout e volto aqui, CTRL V, porque eu recortei. Então assim a gente vai ter um Vertical Stack Layout que vai ser aqui esse componente pai de todos, até porque o Content Page pode ter apenas um elemento. Nesse caso aqui é o Vertical Stack Layout e eu adiciono outro Vertical Stack Layout aqui. E eu vou controlar agora cada um deles baseado aqui no Trigger, baseado aqui na propriedade Status Page que a gente tem lá na ViewMod, tá? Aqui, deixa eu voltar no Raster User Account, e aí eu vou ser um pouquinho preguiçoso, eu vou copiar isso aqui. Deixa eu fazer um Ctrl-C disso aqui, e aí eu colo isso aqui, e eu preciso colar isso aqui também. Fiz o Ctrl-V aqui. Eu preciso importar Models, Status Penja ali, tudo bem, ele está bem aqui, deixa eu fazer um CTRL C disso também, aí venho aqui e coloco Aqui. Ai, maravilha. Os erros sumiram? Sumiram. Então beleza, podemos continuar. Aqui a gente só precisa conferir, porque eu fiz um Ctrl-C, Ctrl-V ali. A gente já aprendeu isso em outras aulas. Aqui eu só quero conferir. IsVisible é falso. Beleza. Aqui o Trigger está fazendo o By de um StatusPage. Aqui o TargetType, o tipo, o alvo tipo aqui é o VerticalStackLayout, tá certo. E o valor é Default. Se essa condição aqui for aceita, ou seja, o valor pro status page for default, então a gente troca aqui a propriedade isVisible pra true. Maravilha. Então tá funcionando aqui certinho. Esse space de 30 aqui, eu não lembro mais se já tinha no código. Daqui a pouco eu confiro isso aqui. IsVisible falso, beleza. Status page, tá tudo certo. Opa, default não. Aqui a gente não vai utilizar default. Aqui a gente vai exibir esse vertical stack layout se somente se o status for load, beleza? Até aqui então tudo bem, não fizemos nada de muito diferente, já vimos isso aqui em outras aulas. Agora, a gente precisa lembrar de uma coisa muito importante. A ideia aqui do nosso Skeleton View é ter o mesmo shape, o mesmo formato aqui do elemento original. Então vamos começar com esse carinha aqui, vamos começar com esse avatar aqui. Qual que é a dica que eu vou te dar pra você garantir aí ter o mais próximo possível o mesmo formato, o mesmo shape? você sempre vai vir aqui no Vertical Stack Layout onde está sendo exibido os componentes ali e o que você vai fazer é um CTRL-C aqui ó então vou fazer um CTRL-C até esse border aqui daqui a pouquinho você entende olha aqui ó acompanha comigo fiz um CTRL-C CTRL-S pra salvar e ajustar aqui e aí agora a gente vai vir alterando aqui a gente não vai utilizar um avatar viu Aqui a gente vai estar utilizando o nosso componente, o Skeleton View. Só que não se esqueça que aqui embaixo eu estou utilizando esse componente aqui, Borders, porque a gente tem esse ícone aqui, desse lápis. Então é por isso que eu fiz um Ctrl-C. Eu quero colocar também aqui esse lápis e por baixo que vai ficar carregando apenas o Skeleton View aqui, apenas nesse círculo aqui que está em preto, que é a cor primária aqui para o Light Mode. E aí eu vou manter então o formato, o shape, todos os componentes. Então eu vou ter esse círculo desse lápis, dessa canetinha, e por baixo vai ficar o Skeleton View. Então eu fiz a Ctrl C de tudo e Ctrl V por isso. Agora, O meu AvatarView, ele sim eu vou trocar para o SkeletonView. Aqui embaixo, eu vou manter. Weleson, a gente vai ficar nessa coisa de meio que duplicar o código? Infelizmente sim, a gente vai precisar fazer isso, tá? Então esse border aqui eu vou até colapsar ele, porque como eu fiz Ctrl-C, Ctrl-V, vai ficar com as mesmas propriedades. Eu vou colocar esse SkeletonView logo aqui abaixo. A gente aqui faz a cópia das propriedades que a gente precisa e depois eu apago, belezinha? Outra coisa que a gente precisa fazer, não podemos esquecer, é fazer a utilização aqui, o import do namespace aqui do SkeletonView. A gente não pode esquecer disso. Então como que a gente faz isso? xmlns, dois pontos. Aqui eu vou chamar de Skeleton mesmo. Igual, só digitar skeleton aqui já vai sugerir pra mim o Visual Studio a importação do namespace planshare.app.views.components.skeletons. Aqui ó, planshare.app.views.components.skeleton. Ctrl-S ele vai organizar ali pra mim. Maravilha. E aí eu só preciso fazer aqui o sinal de menor, skeleton dois pontos, skeleton view. Repare que funciona. Isso aqui a gente vai conseguir utilizar essa classe que é o nosso componente normalmente. Beleza? O que a gente precisa fazer agora? A gente simplesmente precisa transformar esse componente aqui, esse Skeleton View, nesse círculo aqui, de mesmo tamanho, tudo certinho. Vamos lá. Então a gente coloca a altura. Qual que é a altura? A altura desse cara aqui é 100. Então a gente coloca aqui 100. Qual que é a largura? 100 também. E o Corner Radius? 50. A gente tem ali o componente certinho, no mesmo formato, no mesmo tamanho, beleza? A gente tem mais alguma coisa aqui? Background color, a gente não vai alterar isso, a cor já foi definida no próprio componente. Fonte-febre, não tem. Font-size, não tem. Texto aqui, não tem. Beleza. Aqui então a gente preencheu tudo certinho. Posso deletar isso aqui. Ctrl-S pra salvar. E vamos testar, vamos ver se tá tudo certinho, tá? aqui deixa eu colapsar isso aqui eu tenho um espelhamento do meu aplicativo eu acho que eu não tenho aqui um breakpoint users controller aí deixa eu colocar um breakpoint aqui só para chamada bater aqui a gente simular um delay na nossa API e a gente vê o nosso componente aqui funcionando, tá? Aqui eu já fiz F5, pressionei, cliquei aqui no ícone de Start, ele vai fazer o Builds aqui instalar. Vai demorar um pouquinho porque a gente acabou de criar um novo componente, então toda vez que a gente cria um novo, novos arquivos ali no projeto demora um pouquinho, não tem problema, vamos aguardar aqui e eu já volto com você. Ó, o aplicativo aqui já está abrindo, a nossa API já está executando aqui, veja que o meu Swagger aqui já abriu, beleza, deixa eu jogar para o outro monitor. Aqui ele me redirecionou para fazer o login novamente, não tem problema. Aqui, Bruce, arroba o N, vamos fazer aqui rapidinho o login, A, E, clica aqui em fazer login, faz a animaçãozinha aqui do aviãozinho, tá fazendo o login, vai bater lá na API, voa lá, veio para o dashboard. Agora, se eu clico aqui pra estar exibindo a página de perfil aqui do Bruce Wayne, olha que legal, veja que eu consigo ver aqui a animaçãozinha do skeleton load, aqui eu estou simulando um delay, coloquei um breakpoint aqui na API, só que ficou uma coisa estranha, né? Repare que tem um espaço aqui. Por que tem um espaço? Eu sei porque tem um espaço. É porque na hora de fazer o Ctrl-C, Ctrl-V, eu acabei trazendo esse espaço aqui de 30. Isso aqui originalmente não estava no código. Então deixa eu remover dos dois vertical stack. Layout AE. F5 novamente para estar executando e aí você vai ver que vai funcionar certinho ali que vai ficar por cima aquele ícone ali aquela imagem ali do lápis ou da canetinha sei lá vai ficar por cima ali certinho foi aquele espaço a mais que não tinha originalmente que na hora de fazer o Ctrl-C, Ctrl-V essas coisinhas sempre acontecem tomar cuidado. Clicando aqui no Bruce Wayne novamente vamos lá, voilá, funcionou. Certinho, bateu aqui no breakpoint só pra gente simular um delay e a gente vê isso aqui que tá funcionando. Até porque se eu não tenho esse breakpoint, vou tirar F5, repare que voltou aqui o status pro default e repare que mudou certinho aqui também os componentes dessa página. Agora eu já consigo ver o B e o W, Bruce Wayne e tudo mais. Sem aqui o breakpoint pra gente simular aquele delay e ver certinho com calma que tá funcionando, vai ser bem rapidinho, olha aqui, vai abrir a página, voilá, foi bem rapidinho aqui, não deu nem um segundo, a nossa API vai responder e a gente nem consegue perceber direito que tá funcionando. Então veja que legal, repare, deixa eu colocar aqui novamente, repare que a gente manteve aqui a consistência. Olha aqui, tem um ícone certinho, o nosso círculo aqui em skeleton load tá certinho, e aí quando a API responde, repare que ele simplesmente substitui. É como se o skeleton load estivesse apenas cobrindo aquele componente ali, o círculo com as informações. Reparou? Veja que não tem aqui mudança de... você não percebe ali uma mudança brusca na tela, é uma coisa bem suave mesmo, ele só substitui, parece que está... só tirou ali a capa por cima desse componente. Bem legal, certo? Eu vou parar por aqui, porque eu te expliquei, a gente colocou aqui As alterações tudo certinho. Não quero criar aulas muito longas mas na próxima aula a gente faz os outros componentes também. Só pra gente não estender aqui na próxima aula a gente continua e fecha essa página. Beleza te vejo na próxima aula abraço fui tchau tchau.