WEBVTT Continuando com a nossa jornada aqui de Skeleton Load. E sim, a gente vai terminar isso nessa aula, não se preocupe. Eu sei que você não aguenta mais ouvir falar sobre Skeleton Load pra lá, Skeleton Load pra cá. Calma, só mais essa aula aqui e a gente dá o check nessa jornada, eu prometo. Claro, a gente vai ter outras páginas aqui no nosso aplicativo que também vão utilizar esse componente customizado que a gente criou ali, esse Skeleton Load, mas aí nas próximas aulas, quando a gente precisar utilizar, você já entendeu o que é, como funciona, é só a gente estar reutilizando aquele código e fazendo alguns ajustes pontuais ali pro Skeleton Load, o componente do Skeleton Load ter o mesmo shape, a mesma forma do elemento original com as informações, tá? Isso é muito importante pra passar uma experiência legal ali pro nosso usuário, pra nossa usuária. O que a gente precisa fazer nessa aula? Nessa aula eu vou estar criando, junto com você ali, pra página de perfil de usuário e de usuária, os restantes ali dos componentes em Skeleton Load Eu quero também aproveitar essa aula para te dar uma dica muito legal de quando a gente precisa copiar um arquivo XAML para outra pasta e alterar o nome. Eu quero te dar umas dicas que você precisa Senta uma atenção especial quando você faz CTRL-C e CTRL-V de um arquivo XAML que tem um code behind de extensão XAML. Wellison, pra que eu vou precisar fazer uma cópia desse tipo de arquivo pra prestar atenção? Vem comigo que eu te explico agora. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho aqui o Visual Studio aberto na página de User Profile Page. E na aula anterior a gente fez o Skeleton View aqui, utilizando o Skeleton Load aqui para o avatar. Deixa eu abrir o Figma aqui. Então a gente tem essa parte aqui funcionando, somente essa parte. tá faltando a gente fazer para essas duas informações, esses dois componentes, que é uma entry que vai mostrar o nome da pessoa, outra é o entry que vai mostrar o e-mail da pessoa. São as duas informações aqui que, por enquanto, são só essas que a pessoa vai conseguir alterar. A gente vai fazer isso nas próximas aulas. Beleza, o que eu preciso que você entenda nesse cenário aqui todo? A gente tem um skeleton load aqui funcionando para esse avatar. Ótimo. Tá faltando isso aqui. Só que você percebeu um ponto aqui muito importante, um detalhezinho? Veja que nome e e-mail, e quando eu falo nome e e-mail aqui, eu tô falando desses títulos aqui, desses labels para entry. Esse nome e esse e-mail, eles sempre vão estar aqui. O que vai mudar dinamicamente vai ser o valor aqui da nossa entry, que de fato é o valor do nome da pessoa e o valor aqui do e-mail da pessoa. Então, a gente pode ter um componente seguindo aqui esse padrão, que a gente só pode fazer o import, utilizar ele aqui, igual a gente fez aqui, entry em label componente. A gente não tem esse componente, onde a gente manda aqui, deixa eu abrir o CodeBehind, a gente passa aqui qual vai ser o título, ou seja, qual que vai ser o valor pra esse label aqui, que fica acima da entry, a gente passa aqui também o placeholder, qual que vai ser o teclado, qual que vai ser o valor, então a gente pode ter um componente nesse estilo aqui com essas configurações, só que ao invés de estar utilizando aqui uma Entry de fato, a gente pode estar utilizando o nosso componente aqui, o Skeleton View. E aí a gente vai ter um componente reutilizável já preparado para o Skeleton Load. Então a ideia aqui vai ser essa. É aí que a gente vai fazer um CTRL-C, CTRL-V. Eu vou fazer um CTRL-C desse arquivo aqui, entre em Label Component, clicar aqui na pasta Skeletons e fazer o CTRL-V. Repare que fez a cópia certinho aqui. Claro, a gente vai precisar estar alterando algumas coisinhas nesse componente. A gente, por exemplo, não precisa ter uma propriedade aqui pra estar recebendo teclado, nada disso, a gente não precisa disso aqui. Só que antes da gente fazer isso, deixa eu te dar algumas dicas, algumas coisas, alguns detalhes que você precisa ter atenção quando você faz o Ctrl-C, Ctrl-V desse tipo de arquivo. Pra começar, você já percebeu que aqui deu erro, né? Por que que deu erro? Porque o namespace aqui, ele é o mesmo. O namespace é o mesmo namespace do entry and label component que a gente fez o Ctrl C, Ctrl V. Então a gente precisa estar alterando isso aqui. Como que a gente altera? Tem duas formas de você estar alterando isso. Uma, manual, obviamente. Mas, se você estiver utilizando o Visual Studio assim como eu, eu não tenho certeza se no Hider tem essa opção também. No Visual Studio, você pode clicar com o botão direito em cima do projeto E aí você vai ver que aqui no embaixo, no meio, você tem essa opção aqui, Sync Namespaces. Se você clicar nessa opção, ele vai fazer o sync dos namespaces para você, lembrando que o namespace nada mais é que a concatenação aqui do nome do projeto, ponto e o nome da pasta, a hierarquia de pastas ali. Atenção, aqui nesse momento que eu estou gravando esse vídeo, talvez quando você estiver me assistindo, fazer a mesma coisa, você vai ter um sucesso. Aí, não vai ter esse erro igual eu tive aqui. Por quê? Porque essa função aqui no Visual Studio, nesse momento, não funciona para projetos .NET MAUI. Então é por isso que eu tive um erro aqui. Então eu vou ter que alterar isso manualmente. Agora, se você tenta fazer isso em outro tipo de projeto, pode ser um projeto aqui de um site, de uma API, um projeto de um class library, por exemplo, vai funcionar, ele vai abrir uma janelinha Só pra te mostrar, olha, a classe XYZ tá errada, o namespace aqui correto é esse aqui. Vou alterar, beleza? E você dá um OK ali pra confirmar. Então no projeto .NET MAUI isso não funciona, em outros projetos isso funciona, tá? Então é a primeira dica que eu quero te dar aqui. Então você pode estar utilizando essa opção aqui, Sync Namespaces, pra estar corrigido aqui automaticamente o seu namespace. Isso funciona. Como aqui no projeto do .NET Maui não funcionou, a gente vai ter que mudar isso manualmente. Como que eu vou alterar? Ué, eu já tenho um skeleton view aqui. Aqui quando eu crio uma classe, esse namespace já vai vir certinho pra mim. Então eu vou copiar. Tudo isso aqui, ctrl-c, venho aqui e altero. Aqui não vai ser components.inputs, vai ser components.skeletons, que é o nome da pasta que eu coloquei aqui, beleza? Então aqui eu fiz um ctrl-c vindo aqui de skeleton, viu? Porque eu criei essa classe. E aí quando você cria um arquivo aqui, uma classe, vem com o namespace correto, então só fiz o ctrl-c e substituí aqui, porque nesse caso copiei os arquivos e coloquei dentro dessa pasta. Só isso aqui vai funcionar? Não, não vai. Você tem que ter um outro ponto de atenção também. Quando você altera o namespace aqui, repare que esse initialize component deu um erro. Aqui, de fato, tem um erro. Você não vai conseguir compilar aqui o seu projeto, porque você precisa ir lá no arquivo XAML E olha isso aqui. Class aqui está com o valor antigo, está com o valor aqui de Entry and Label Component. Então você vai precisar abrir o arquivo XAML dentro aqui da pasta Skeletons. Isso é muito importante pra você não se confundir e não abrir o arquivo errado, tá? Então garanta aí que você abriu o arquivo correto e aí você precisa trocar daqui também. Ctrl V, porque aí sim, você tá com o namespace correto. Esse namespace aqui, ele está apontando para o CodeBehind. Ele faz uma referência aqui pra classe. Olha aqui, PlaneShare.app.views.components.skeletons, então é o namespace. Aqui, ponto, Entry and Label Component, que é o nome da nossa classe. Então, aqui você tem que tomar, aqui, muito cuidado, você precisa, então, fazer duas alterações. Aqui no CodeBehind e aqui também. Isso é muito importante. Outra coisa eu quero te mostrar que também é muito importante. Esse passo aqui você não precisa fazer comigo não. Você só pode me acompanhar até porque eu vou manter o mesmo nome. Mas vamos supor que a gente queira alterar o nome disso aqui. Então aqui a gente clicaria com o botão direito Rename e eu vou colocar Skeleton no final aqui. Beleza. Deixa eu aproveitar e fazer o Ctrl C desse nome que eu dei aqui e você já vai entender. Pressionei Enter e aí ele renomeou esse arquivo. Mas vamos conferir certinho, né? Se eu expandir aqui a setinha aqui para ver o CodeBehind, repare que ele alterou também o nome do arquivo do CodeBehind. Só que se eu der dois cliques aqui no CodeBehind, Repare que ele não alterou pra mim o nome da classe. Então você sim vai precisar fazer manualmente a alteração aqui do nome da classe. Então você, quando alterar o nome, o Visual Studio vai alterar o nome do arquivo XAML, do arquivo de CodeBehind, mas não aqui o nome da classe. Aqui no código, no CodeBehind, tá? Então aqui você tem que tomar esse cuidado. Obviamente, se eu alterei o nome aqui, você vai ter que abrir o arquivo Xemal e alterar aqui também, porque senão você vai ter um erro. Então é muito importante você entender isso, você tomar esses cuidados. Quando você altera o nome aqui, esse nome tem que ser alterado em quatro lugares. Aqui o nome do arquivo Zemal, 1. O nome aqui do arquivo de CodeBehind, 2. E aí o terceiro aqui, o nome da classe, 3. E aqui você tem que alterar aqui também, 4. Então, alterou o nome do arquivo, você precisa tomar cuidado com esses quatro lugares, beleza? Como eu disse, você não precisa fazer isso, até porque eu vou remover aqui esse skeleton, vou deixar só componente mesmo, porque, deixa eu trocar aqui também, E deixa eu trocar aqui também. Por que eu vou trocar ali, vou deixar só como Entry Label Component apenas, igual eu fiz pro Input? Porque aqui o namespace está correto, já está Skeletons, tá dentro da pastinha correta aqui, então eu vou manter com a mesma nomenclatura, só vai mudar o namespace. É suficiente pra gente ver que a gente tá utilizando o EntryLabel aqui de Skeletons e não de Input. Agora, rapidamente aqui, vamos passar por cada uma dessas propriedades e ver se a gente precisa delas. Título a gente precisa? Precisa. Placeholder a gente precisa? Não, não vamos ter Placeholder, não vamos ter uma Entry. Ali a gente vai colocar um Skeleton, viu? Então eu posso apagar. Aqui, tipo do teclado, precisamos? Não, pode apagar também. O valor aqui, o valor para o texto, precisamos? Também não, não vamos ter uma entry aqui, vamos ter o nosso componente skeleton view, então pode apagar também. Então a única coisa que ficou foi o título, posso apagar todas essas propriedades. Aqui, beleza, Ctrl R G para remover e use inútil, não tinha maravilha. Então é isso aqui mesmo. Agora, eu vou abrir esse EntryLabelComponent aqui no meu arquivo XAML, porque aqui eu vou estar apagando essa entry, eu não preciso aqui ter essa entry mais. Agora o que eu preciso fazer referência é com o carinha aqui ó, esse SkeletonView. Aqui, a gente vai precisar ter uma referência com esse código aqui. Wellison, mas pra que a gente precisa disso sendo que o namespace é o mesmo? Olha aqui. PlanShareAppViewsComponentSkeletons. Aqui também. PlanShareAppViewsComponentSkeletons. É, eu sei, eu gostaria muito de poder vir aqui e só digitar skeleton view. E voilá, eu queria muito que isso funcionasse. Mesmo estando no mesmo namespace, aqui na mesma pasta, um do ladinho, um do outro, ele não vai funcionar dessa forma. Então, assim eu vou precisar fazer o using daquele namespace. Aqui o Visual Studio já até me sugeriu, deixa eu até pressionar Tab aqui, que ele já sugeriu corretamente, e aí eu coloco Skeleton 2.SkeletonView, que nada mais é que esta classe aqui, esse componente que a gente criou juntos. Belezinha, qual que é o próximo passo? O próximo passo é a gente colocar aqui largura e altura. E aí vamos fazer uma colinha aqui no Figma. A gente faz aqui uma colinha verifica na prática se deu certo e a gente vai fazendo os ajustes. Bruce Wayne aqui com essa linha deu uma altura aqui de 26. Tá, então a gente vem aqui, altura 26. Pra não ficar uma coisa toda quadradona ali, a gente pode também, mas se você quiser, coloca um corner radius aqui bem pequenininho de, sei lá, 3, por exemplo. E aí, tudo bem? Deixa eu fazer uma rápida interrupção aqui na aula, porque eu quero trazer dois pontos que eu esqueci de estar comentando na aula e eu só percebi depois. Nessa parte que você acabou de assistir aí, onde eu tô colocando o elemento do Skeleton View ali pra estar simulando, cobrindo a Entry, tem dois pontos de atenção que eu quero trazer. Primeiro, eu falo na aula que a gente precisa alterar os valores para as propriedades de altura e largura. Só que isso não é bem verdade. Por quê? Eu altero ali só a altura e a largura eu não Eu simplesmente esqueci porque eu não alterei a largura porque a gente não precisa estar alterando a largura ali porque o elemento box viu que a classe derivada que a gente está utilizando para ter esse esqueleto viu esse box viu se você não passa uma largura para ele ele automaticamente vai utilizar o maior espaço E o maior espaço possível que ele vai conseguir utilizar é a largura da nossa página. Isso tá certo. Isso é ótimo. Porque lá na nossa entry, por exemplo, a gente não passou nenhuma largura pra ela. Automaticamente ela usa ali todo o espaço disponível na largura, ocupar todo o espaço ali da nossa página. E aí eu falei que a gente precisa alterar a altura e largura, só que a sua altura e largura não precisa, porque o BoxView vai estar utilizando todo o espaço possível, vai ocupar todo o espaço e tá certinho, sem nenhum problema. Quando a gente for testar você vai ver que vai funcionar. Segundo ponto aqui, em relação à altura, eu acabei utilizando o valor que eu peguei lá do Figma, que eu coloquei 26. Só que eu esqueci de avisar que esse valor era um valor pra gente começar ali. E à medida que a gente executar o nosso aplicativo, a gente vai testando e fazendo ajustes finos. Tanto que só depois que eu percebi isso, que eu fui olhar direitinho, fazer um ajuste, ver se aquele valor era suficiente. e eu descobri que não a gente poderia ter aqui uma página bem mais bonitinha bem mais natural se a gente trocar esse valor da altura de 26 para 38. Então troca aí para 38 que vai ficar bem mais legal a sua página com Skeletonville. Beleza. Então esses dois recadinhos aqui. Bora de novo para a aula. Peço perdão mas está dado o recado. Tchau tchau fui. Agora a gente vem aqui na nossa página de User Profile Page e utiliza esse componente aqui que a gente acabou de criar. Só tome muito cuidado aqui para você não fazer confusão e não colocar esse componente lugar errado. Veja que a gente tem o Skeleton View aqui para o avatar, só que esse border aqui também faz parte ali do avatar. Esse border aqui é o border que está exibindo ali a nossa imagem com essa canetinha e esse lápis aqui. Então tome muito cuidado porque a ordem sempre faz diferença aqui no vertical stack layout igual a gente tem. Então aqui logo após o border eu coloco o sinal de menor coloco aqui skeleton porque skeleton porque foi o que eu coloquei Aqui ó, então veja, Skeleton, aqui igual eu fiz aqui também, pra eu ter a referência com esse Skeleton, viu? Então utiliza esse Skeleton aqui pra eu ter a referência com Entry and Label, que foi o componente que eu acabei de criar. Eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio, só que aí eu removo o Placeholder, a gente não tem Placeholder aqui. Aqui ficou certinho, deixa eu ver. Entra em Label. A gente tem aqui o título, 035-030. Visual Studio colocou certinho aqui pra mim, 035-030. Colocou certinho. Ótimo. Então eu vou clicar aqui no final da linha, Ctrl-D pra duplicar a linha, porque é Ctrl-D o Ellison. Ué, porque a gente tem duas entries aqui, nome e o e-mail, então preciso colocar o skeleton load ali para o e-mail também. Cuidado na hora que você faz ctrl-c, ctrl-v das coisas ou duplica a linha, né? Não vai esquecer que a gente tem que trocar aqui. Aqui não é nome, aqui é e-mail. Title, e-mail. E a gente também não tem esses margens aqui pro e-mail. É título, keyboard, placeholder e text value. Então eu preciso vir aqui e remover essa margem. Beleza? Ctrl-S pra salvar. F5 pra executar. Eu tenho aqui já o espelhamento do meu dispositivo Android. já preparado, deixa eu só ver aqui, eu coloquei um breakpoint aqui no user's controller, coloquei, ficou da última aula então, então beleza, então vai bater aqui só pra gente simular um delayzinho na PEI, isso, o Agri entrou na frente, não tem problema, e assim a gente consegue um tempo aqui pra gente ver o nosso skeleton load funcionando, olha que bonitinho, funcionou, Nome, e-mail, e aqui bateu no breakpoint. Assim a gente consegue visualizar com calma. Se eu faço F5, ele vai mostrar ali certinho pra gente. Só que você percebeu que mudou um pouquinho? Veja que a gente não está exatamente na mesma posição. Repara o que vai acontecer com o nome e esse skeleton load aqui, quando eu pressionar F5. A nossa entry, ela aparece um pouco pra baixo. A gente pode vir aqui então e colocar uma pequena margem pra cima. Então vamos colocar uma margem aqui de 0,3 talvez, 0 pra esquerda, 3 pra cima, 0 pra direita, 0 pra baixo. Vamos ver se isso é suficiente. Deixa eu clicar de novo, o Watch Load vai ajudar? Vai. Então repara que tem um espaçamento aqui agora. Seu pressor no F5 ficou melhor, certo? Posso até aumentar um pouquinho aqui essa margem, vamos colocar para 5. Vamos ver, vamos ver se 5 aqui vai ser suficiente. Então coloquei aqui para 5, ficou mais para baixo ainda. F5, aí ficou muito melhor agora. Eu quero dar essa impressão aqui para a pessoa que o Skeleton Load ele sai e outra coisa é que a informação entra exatamente no mesmo lugar. Eu não quero ficar mudando posição aqui de elemento. Acredito que agora ficou bem melhor. Então se eu clicar aqui de novo, aqui o skeleton viu pro avatar, pro nome, pro e-mail, F5, tá, ficou melhorzinho aqui. Então fica à vontade aí pra estar alterando aqui esses valores, se você quiser colocar mais ou menos margem aqui, só evita mostrar pra pessoa que tá utilizando ali que alguma coisa mudou drasticamente na tela. Uma coisa que você pode ter notado é em relação aqui aos botões, né? Antes de eu finalizar, então vamos lá. Aqui no Load, no Skeleton View, eu não coloquei aqueles botões aqui embaixo, os botões de alterar a senha, de atualizar perfil, de deletar a minha conta, que a gente vai estar vendo isso em outras aulas. O que eu acho sobre isso? Olha, a decisão é sua. Eu recomendo que se você colocar os botões mesmo aqui na tela de carregamento, abaixo aqui desse Skeleton Load, só tome cuidado pra esses botões não disparar nenhuma ação. Porque imagina, tá carregando aqui, aí você esquece e coloca um botão com a ação mesmo, é alterar a ceia. Aí quando tá carregando aqui as informações, a pessoa troca de página, eu não acho que fica legal não. Então se você quiser colocar os botões então você pode vir aqui por exemplo e copiar esses botões aqui. Poder você pode. Só que na minha opinião você pode vir aqui e copiar. Deixa eu fazer. E é melhor que eu só falar. Talvez não vai ficar claro. fazer um ctrl v disso aqui o hot reload vai funcionar e aí vai aparecer os botões aqui também ó repare que apareceu e aí fica uma coisa mais fiel eu entendo mas tem pessoas que não gostam preferem que coloque aqui só a parte do carregamento mesmo tem outras pessoas que preferem colocar a página exatamente igualzinha e aí quando a gente pressiona F5 aqui, repara que modificou um pouco, mas tá uma coisa mais suave, a gente pode ficar brincando aqui de ajustar os espaçamentos para ter aqui mais ainda esse visual perfeitinho. fica a seu critério. Eu só peço que você tome cuidado que se você coloca botões, coloca os botões aqui também nesse vertical stack layout para o status de load, tome cuidado para não adicionar nenhum comando aqui, deixa esses botões desabilitados, você inclusive pode vir aqui e fazer. Is enabled? Falso. Assim se a pessoa clicar ali naqueles botões, nada vai acontecer. Mas é uma opinião minha mas você fica à vontade para estar escolhendo a que você preferir no seu projeto pessoal. Se você está trabalhando num projeto para uma empresa alinhe com a pessoa responsável pelo design troca essa ideia para todo mundo ficar alinhado. Tome a decisão em conjunto. Então você converse com o designer do projeto para você tomar essa decisão se vai aparecer os botões na tela de carregamento se não vai. Eu, Ellison, prefiro que apareça. Inclusive, eu vou manter aqui. Só que eu vou manter esses botões desabilitados. Eu não quero nenhuma ação neles. Eu só quero que ele apareça visualmente. Belezinha? Te vejo então na próxima aula pra gente continuar a construção desse app aqui que tá ficando muito legal e muito bonitinho. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.