WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula o nosso foco vai ser a implementação do fluxo de atualizar os dados de perfil para o nosso usuário, para a nossa usuária. Antes da gente ir lá para o Visual Studio, sair escrevendo o código aqui, eu tenho algumas observações. Eu vou estar dividindo a implementação desse fluxo, dessa funcionalidade, em duas partes, duas aulas. Porque senão a gente vai ter uma aula muito longa aqui e eu não quero isso. Então duas partes aqui, duas aulas pra gente implementar certinho, testar ali pra ver se tá funcionando bonitinho também todo esse fluxo de atualizar os dados de perfil pra pessoa que está logada no nosso aplicativo. Outra coisa aqui, eu vou fazer passo a passo tudo aqui com você, só que de uma forma um pouco mais rapidinha, porque o código que a gente precisa implementar, a gente já tem no nosso projeto muito exemplo similar. Então aqui na maioria do tempo eu vou estar copiando ali, fazendo um Ctrl C de um código ctrl-v onde a gente vai implementar e trocar, fazer alguns ajustes necessários ali para estar atendendo esse fluxo. Obviamente eu vou sim estar te explicando tudo certinho porque que eu estou copiando daquele lugar, porque que eu estou alterando ali uma classe, um tipo de resposta, vou te explicar tudo certinho. Mas atenção, é muito importante isso aqui agora. não vai pular essa aula achando que vai ser uma aula chata, que eu só vou ficar fazendo Ctrl-C, Ctrl-V e alterando coisa. Sim, vamos ter coisas muito importantes, novidades que nós vamos aprender aqui nessas aulas. Então não vai pular, não é pra você pular essa aula aqui, que por mais que na maioria do tempo aqui eu vou estar fazendo cópias, alterações, te explicando, mas sim, vai ter novidades, código novo aqui, que é muito importante você estar entendendo, aprendendo, até porque a gente vai utilizar aqui na construção das outras funcionalidades no nosso aplicativo, beleza? Então, sem mais delongas aqui, recados dados, bora começar agora. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio, aqui eu estou com a interface iUser API, aqui a interface que a gente está utilizando lá no Refit, e eu vou estar começando com ela, até porque nela que a gente vai ter um código novo pra gente aprender. Aqui, o que eu vou estar fazendo? Pra começar aqui, eu vou fazer um Ctrl C em toda essa assinatura de função aqui, de registrar a conta de uma pessoa. Aqui embaixo eu faço um CTRL V e aí a gente vai estar alterando aos parâmetros aqui tipo de alguma coisa e eu vou te explicando tudo certinho porque e como que vai funcionar. Beleza. Vamos lá. Aqui a gente tem um post no barra users, só que é um post mesmo? Eu já deixei preparado aqui o usersController pra gente fazer uma calling aqui. Vamos encontrar a função de updateProfile. Olha ela aqui. Ela tá bem aqui. Vou até expandi-la. Aqui, essa função, ela vai ser executada quando a gente receber uma chamada HTTP com o método PUT. Olha aqui. O método que foi marcado aqui pra essa função é HTTP put. Então a gente precisa voltar a nossa interface e aqui não vai ser post, vai ser um put que a gente vai utilizar para estar atualizando os dados. Vai ser aqui no barra users? Sim, vai ser no barra users porque é o nome do controller. A gente sempre vai ter o nome do controller, o método HTTP e no caso aqui do put para alteração da senha, a a gente adicionou um nome na rota a mais a gente também vai chegar lá dentro de algumas aulas fazer aqui eu vou fazer com você a implementação do fluxo para este endpoint aqui e aí você vai ver a diferença tá no caso aqui é um put bar users porque a gente não tem isso aqui a gente não colocou aqui o Ellison por exemplo a gente não fez isso A gente deixou aqui em branco, digamos assim, então a gente vai ter o nosso put apenas no nome do controller users, beleza? Então aqui a gente fechou. Isso aqui tá certinho, put barra users. Agora a gente precisa fazer as alterações aqui. Eu vou começar da direita para a esquerda, ou seja, aqui a partir da nossa request, nome da função e depois a gente chega aqui na parte da resposta, tá? A nossa request aqui. Como a gente fez o Ctrl-C, Ctrl-V lá da função de registrar a conta de uma pessoa, aqui vai ser enviado no body dessa chamada aqui, uma request haster user json. Mas tá certo? Não, nessa a gente vem aqui no Update Profile, a gente está esperando aqui, a nossa API está esperando, na verdade, receber um Request Update User JSON. Então eu faço um Ctrl V pra eu trocar o tipo disso aqui. Agora sim, Request Update User JSON, perdão, Request aqui, então Update User JSON e aqui a nossa Request, a instância ali com os valores certinhos. A função não vai se chamar register, né? A função aqui, pra manter um padrão, eu gosto de copiar o mesmo nome que eu coloquei no controller e substituo aqui. Então beleza. Então, o update profile, a gente está falando pro refit que ao fazer esse put no barra users, a gente vai passar uma instância aqui de um tipo RequestUpdateUserJSON pro Refit mandar isso na requisição, no corpo da requisição. Agora vamos falar sobre isso aqui. O que significa isso? Significa que essa que é a resposta que o Refit vai estar devolvendo pra gente quando ele executar aquela chamada. Executar a chamada na API pra atualizar o perfil. Só que A gente vai precisar do API Response? Sim, a gente vai precisar porque a gente vai estar utilizando alguns dados ali da resposta. Lembre-se que aqui nesse API Response é uma classe do Refit, ele vai colocar pra gente todas as informações, todos os metadados ali em relação a essa resposta da API. Então sim, a gente precisa disso aqui. Só que entre o sinal de menor e maior do API Response, a gente está colocando aqui o response raster user json. Mas qual o valor a nossa API vai devolver quando ela executar essa função aqui? Se a gente confere aqui, dá uma olhada com calma, repare que esse endpoint aqui, ele vai produzir um status 204 no content. Return no content. Isso significa que quando a API for devolver a resposta, ela só vai falar que deu sucesso status code 204, que significa aceitei aqui a sua requisição, processei ela com sucesso e eu não tenho nada mais pra te falar. É só isso. Fique sabendo aí que deu tudo certo e é isso aí. Então ela não vai devolver no corpo da resposta um objeto, alguma informação, nada disso. Diferente lá do nosso Hazard, que a gente devolve esse response aqui, que é o response Hazard User JSON. Diferente também do Get Profile, que devolve aqui um OK com a resposta. Então esse response aqui vai no corpo da resposta, no body da resposta. 204 não aceita você enviar ali uma resposta, Porque 204 significa processei a requisição com sucesso, então deu sucesso e fica por isso mesmo. Então a gente não tem uma resposta aqui pro refit desserilizar. Como que a gente pode estar fazendo isso? Primeira coisa que você pode imaginar, se a gente não tem, é só apagar e deixar assim, API Response e voilá. Não, isso não vai funcionar porque essa classe aqui do refit te obriga a você passar um tipo entre o sinal de menor e maior. Aí eu já vou te preparar aqui para uma coisa que você pode estar encontrando em algum artigo na internet, algum código no mercado de trabalho. Algumas pessoas vão. Sabendo disso, sabendo que o API Response nos obriga a passar um tipo aqui, vai colocar uma string. É mais comum colocar uma string aqui. Wellison, mas vai dar certo? Certo, vai, você não vai ter uma exceção por causa disso aqui. Se o refit ali viu que o status code retorno foi um 204, ele já sabe que não tem nenhuma resposta ali vinda da API, é só o status code E é isso. Então essa string aqui, que nada mais vai ser o tipo do objeto ali destralizado de retorno que veio no body da comunicação, como a API não devolveu nada, o refit vai deixar isso aqui nulo, vazio, então não vai fazer diferença, você não vai ter Um erro vai funcionar tudo certinho, mas saiba que ao tentar fazer kpi-response.content, que vai ser o conteúdo ali em caso de sucesso, você vai ter ali uma string vazia ou nula, tá? Então aqui você pode estar encontrando códigos nesse formato. Eu vou fazer diferente. Eu vou te mostrar uma coisa bem mais legal. Se eu segurar CTRL aqui e passar o mouse em cima de API Response, a setinha que vira uma mãozinha, eu clico aqui nela e repare que essa classe API Response, ela implementa a interface AI API Response. Inclusive, se eu seguro CTRL e clico aqui na interface, você vai reparar que as propriedades estão definidas aqui nessa interface. Olha o content aqui do tipo T. Tipo T, a gente já aprendeu, é o tipo que a gente passa aqui. Então repare que as propriedades estão sendo definidas aqui na interface. Sim, você pode também definir propriedades, você não é obrigado a definir apenas aqui as assinaturas de funções nas interfaces, você pode definir propriedades também. Assim, quando uma classe implementar aquela interface, ela vai implementar ali tanto as funções como também as propriedades que você definiu, atribuindo valores àquelas propriedades. Então sim, as propriedades vindo aqui de IAPIResponse, você pode vir aqui trocar sem nenhum problema. IAPIResponse, IAPIResponse. Vai funcionar, não vai dar erro aqui porque o Refit vai devolver uma instância da classe aqui, IAPIResponse, que implementa essa interface e ali vai tudo funcionar sem nenhum problema. Só que tem outra coisa bem legal aqui ainda. Repare que existe uma herança aqui, digamos assim, de interface IAPI Response está implementando, está herdando a interface IAPI Response sem o sinal de menor e maior aqui. Se eu seguro o control e clico aqui, você vai reparar que nessa interface tem também as propriedades exatamente como a gente precisa. Olha aqui. Status, Code, tem aqui Request Message, tem Error aqui. Então repare que a gente ao invés então de utilizar A classe API Response Direto, que vai nos obrigar a passar um tipo, a gente pode passar aqui a interface IAPI Response. Essa interface não vai me obrigar a passar um tipo, então assim eu tenho a minha resposta sem um valor, um tipo que eu preciso passar para estar recebendo isso da API. Até porque eu não tenho o Update Profile me devolve 204. Beleza? Então aqui, olha que legal. A gente aprendeu algumas coisinhas bem legais aqui e você agora pode estar utilizando. Inclusive, a gente tem aqui o iLogin API. A gente pode vir aqui trocar também, IAPI Response, e aqui com o tipo, porque a gente precisa desse Response Raster User JSON. Então, se você não tiver aí nada para ser descernalizado da resposta da API, se a API não te devolver nada, apenas o status code, utiliza aqui o IAPI Response, que tá tudo certo, não vai ter nenhum problema. Se tiver, você utiliza a interface passando um tipo, belezinha? Próxima etapa aqui agora, que a gente terminou a implementação da nossa interface. Quase que eu me esqueço. Você pode olhar pra isso e pensar assim, o Ellison, esse endpoint aí, ele precisa ser autenticado. Isso significa que a gente precisa mandar o token. Sim, e a gente já implementou isso de uma maneira bem mais transparente. Fizemos isso lá no nosso Plain Share Handler. Então não precisa se preocupar com isso. Esse Handler sempre vai ser executado. Se existe um token armazenado no app, ele sempre vai enviar. Então aqui a gente terminou. É só isso mesmo. O Refit se encarrega do restante. O próximo passo agora é a gente criar o nosso Use Case, certo? Então vamos lá, deixa eu colapsar isso aqui. Vim aqui, expandi o Use Case, já temos aqui User, botão direito, adicionar uma pasta, aqui eu coloco Update, e aqui para manter o padrão, eu clico aqui, adicionar, novo item, eu seleciono aqui uma interface e coloco I, UpdateUserUseCase. Ctrl-A pra selecionar tudo, pressiono Enter, aqui rapidinho eu troco e agora eu crio a minha classe pra estar implementando ali esta interface. Beleza, criei a minha classe aqui. Aqui eu faço dois pontos, I update user e use case. Antes que a gente esqueça, deixa eu vir aqui no Maui Program e já adicionar isso no serviço de gestão de dependência. Bem aqui ó, então Ctrl D pra duplicar. A linha aqui, deixa eu copiar o nome da classe que fica aqui. Aqui eu coloco o i na frente, ctrl v para completar e é só fazer o use. Então não vai esquecer de adicionar aqui no add use cases para o serviço de gestão de dependência. Eu vou só fazer aqui a assinatura do método com você aqui na interface e já te dou um tchauzinho. Deixa eu fazer uma colinha aqui do iHaster user use case. CTRL-C, vem aqui CTRL-V. Aqui uma task, porque a gente vai ter uma chamada assíncrona. Result aqui, a gente pode fazer o using, só que não tá mostrando o using aqui, no use case, eu não sei porquê. Vamos fazer na mão mesmo. Using PlanShare.app. Ponto aqui. Deixa eu ver aqui. Models. Cadê? Ae! Models.valueObjects. Ae! Agora sim ele reconheceu o result. Só result porque a gente não vai devolver nada pra viewModel. Então a gente não precisa utilizar esse result aqui com tailResponse, tá? Só result mesmo, sem passar nenhum tipo, porque a nossa ViewModel não vai precisar receber nenhuma informação ali. Apenas se deu sucesso ou se deu erro. Então, result aqui, sem nenhum problema. Aqui, o que a nossa ViewModel vai passar como model? Não vai ser um UserRasterAccount. A nossa ViewModel, que está bem aqui, Pages, Pages, User, Profile, User Profile ViewModel. A nossa ViewModel tem aqui o Models.user, que vai ter aqui o nome e o e-mail, por enquanto, mas à frente a gente vai ter a referência da foto também. Mas a nossa ViewModel que ela tem pra passar é o Models.user. Então eu vou trocar. Aqui vai ser Models.user. Aqui se eu volto no meu UseCase vai dar erro, obviamente, porque eu sou obrigado a implementar essa interface. Só que aí eu vou colocar aqui só pra assumir o erro e a gente continua na parte 2 pra implementar esse UseCase na próxima aula, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.