WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e nós estamos aqui na implementação do código pra gente conseguir atualizar as informações, o perfil do nosso usuário, da nossa usuária. Essa aula é a parte 2 desse fluxo. O que a gente precisa fazer? A gente precisa implementar o Use Case, utilizar ele na nossa ViewModel e testar. Bora fazer isso? Olha aqui ó, na tela eu já tenho aberto aqui o use case de update user, a gente vai precisar implementar a função execute, escrever aqui toda a lógica nossa pra gente conseguir estar atualizando as informações, e aí eu vou fazer uma colinha aqui no use case de registrar a conta de uma pessoa. por isso que eu já deixei ele aqui aberto. Então vamos fazer uma colinha aqui pra gente estar implementando essa classe. Bora começar. O que a gente vai precisar aqui? A gente precisa da propriedade I User API? Sim, até porque é nessa interface aqui que a gente vai estar acessando a função que vai comunicar com a nossa API pra estar atualizando as informações de perfil. Então sim, precisamos aqui dessa propriedade sim. Precisamos do UserStorage? Precisamos também. O Ellison, pra que raios? Daqui a pouquinho você vai entender, não se preocupe. Precisamos dessas duas propriedades aqui. Vamos precisar do ItokensStorage? Não, essa propriedade aqui não. Então eu fiz um Ctrl-C ali para as duas propriedades que a gente precisa, Ctrl-V aqui e aí rapidamente é só fazer o using dessas interfaces para reconhecer onde elas estão e vai dar tudo certo e o nosso código vai passar a buildar. Próximo passo, criar um construtor, porque eu preciso receber do serviço de gestão de dependência os valores para essas duas propriedades, os objetos que implementam essas interfaces. O que eu vou fazer? Eu vou copiar só daqui pra frente, e aí eu posso copiar até o abriu e fechou chaves também, Ctrl C, porque aí eu venho aqui, clico aqui, seleciono essa parte, deleto, Ctrl V, e aí é só apagar o Token Storage. que a gente não vai precisar. Então apago ele aqui, apago ele aqui também. Ctrl-S pra salvar. Maravilha. Então aqui o serviço de ação de dependência vai colocar aqui pra gente as instâncias das classes que implementam essas interfaces. A gente salva o valor aqui na propriedade da classe pra gente utilizar aqui na nossa função execute. Que por sinal, eu já vou colocar uma async aqui, porque a gente vai ter await dentro dessa função. Indo lá na nossa função executeMas da classe RasterUserUseCase. Eu vou estar fazendo uma cópia de tudo, vou copiar tudo aqui. Ctrl-C, venho aqui, apago esse True, New, Not, Implement, Exception e faço um Ctrl-V. O que eu vou fazer agora? Só substituir de cima pra baixo, linha a linha, o que faz sentido para o fluxo que a gente tá implementando, que é o fluxo de atualizar o perfil. Essa request aqui a gente precisa? Precisar a gente precisa, só que não vai ser request-userjson. A gente vai utilizar aqui o request-update-userjson. E a gente vai ter uma tela separada, vai ser um outro fluxo para atualizar a senha. Aqui a gente não vai enviar senha. A gente manda nessa request apenas nome e e-mail, tá? Senha vai ser um fluxo separado. Próxima linha de request aqui, a gente já fez, vou até colapsar. Próxima linha, linha 26 aqui. A gente não vai chamar raster, a gente vai estar chamando update profile, que foi a função que a gente implementou na aula passada e eu fiz passo a passo, expliquei sobre esse IAPI response, então aqui é a interface que a gente aqui modificou na aula passada, é a função definida nela que a gente vai estar utilizando, tá? passando a request que a gente criou aqui na linha de cima. Continuando, linha 28. A resposta aqui foi um sucesso? Se foi um sucesso, a gente vai precisar executar uma lógica aqui. Só que tudo em relação a token, a gente pode remover. Então remove aqui, remove essa parte aqui de token também, e sobrou pra gente apenas essa linha 30 aqui, criando um value object user, que é um record user, pra armazenar no user storage. Inclusive, está com erro. Isso aqui a gente precisa corrigir, só que eu sei que você tá olhando pra aí e fala assim, ainda não entendi pra que raios a gente vai precisar do user storage. Vamos às explicações. E quem vai me ajudar vai ser o Figma. A gente está aqui nessa tela, certo? Eu estou aqui no Figma, no design do nosso aplicativo, e a gente está aqui na tela de atualizar as informações da pessoa. Só que quando a pessoa digitar o nome dela, digitar o e-mail, se ela quiser trocar o valor, ela vai estar clicando aqui no atualizar perfil. É esse botão, toque aqui nesse botão, que a gente vai estar executando essa loja e chamando, se comunicando com a nossa API. E aí o que acontece? O que vai acontecer é que a API executando essa atualização, a pessoa pode ter alterado o nome dela de Bruce Wayne para o Ellison Arlen, por exemplo. Por que não? Ou tá colocando aqui ao invés de Bruce Wayne, colocar apenas Bruce. E você pode estar pensando, tá, e daí pode acontecer qual que é o problema? O problema é que se a gente vem aqui no nosso dashboard, a gente tem aqui exibindo o nome da pessoa aqui também. Bem-vindo, bem-vinda e o nome da pessoa. E esse nome aqui a gente tá pegando da onde? Do local storage. A gente está armazenando esse valor, quando a pessoa se registra, ou quando a pessoa faz login. Nesse momento a gente sabe qual é o nome da pessoa. A API devolve essa informação e essa informação é armazenada no local storage e a gente, na inicialização aqui dessa página, a gente lê o valor e coloca aqui. Se a pessoa troca aqui de Bruce Wayne vai para o Ellison Arley, por exemplo, se a gente não mudar no Storage, quando a pessoa abrir o aplicativo na página aqui de Dashboard, o que vai aparecer para ela? Bruce Wayne, porque foi o nome que a gente armazenou e não atualizou. Então a gente precisa estar utilizando o User Storage, para isso eu preciso estar alterando ali o nome da pessoa, caso ela tenha alterado, mas a gente não precisa fazer essa configuração aqui, até porque o .NET mal é espertinho, ele sempre vai estar substituindo aqueles valores sem dar nenhuma exceção, o máximo que vai acontecer aqui é a gente colocar o mesmo nome lá e tá tudo certo. No caso aqui que a pessoa trocou o nome, é importante a gente estar sobrescrevendo o valor, armazenando o novo valor. Só que você reparou que a gente tem um erro aqui em Content. Por que a gente tem um erro? Ué, porque o Update Profile, ele devolve pra gente um IAPI Response. Não tem uma resposta aqui. Não vai ter uma propriedade Content porque a gente falou pro Refit que a gente não está esperando nessa comunicação a API devolver nada pra gente. Então não tem aqui um Content pra gente tá utilizando. a gente vai estar utilizando aqui o próprio model. Então eu posso fazer aqui model.name, por exemplo. Mas e no caso do id? A gente não tem um id aqui. Eu não sei qual é o id desse user aqui. Eu não armazenei isso aqui. O que a gente vai estar fazendo? Se a gente vem aqui no nosso User Storage, você vai reparar que nessa interface a gente tem uma função para salvar, uma função para recuperar, uma função aqui para verificar se no nosso aplicativo existe algum dado que representa uma pessoa ali nesse caso, e uma função para estar limpando do Storage os dados armazenados. Só que, e se a gente recuperar aqui os dados já armazenados e só trocar o nome? Porque nesse get, ele vai devolver pra gente o user que está ali armazenado, que tem ID e o nome. Eu só troco o nome e mando salvar de novo. A ideia é essa? Vamos fazer isso. Então, esse user aqui, eu vou estar utilizando o underline userStorage.get e aí eu faço dessa forma aqui. Depois é só fazer user.name igual ao meu model ali ou a request, até porque a request vem do model também, então tanto faz, model. e aqui eu tenho o meu name. Isso vai dar certo? Não, não vai dar certo isso aqui. Lembre-se que esse get, ele devolve pra gente um value object user, que é um record e record tem os seus valores imutáveis a partir do momento que você inicializou ali aquele record. Então você não vai estar conseguindo fazer isso aqui recuperando e logo em seguida fazer user ponto name igual a model ponto name. Você não pode estar alterando o valor de um record. Então lascou a gente vai fazer o que tem uma solução. o record ele nos oferece uma sintaxe bem legal se a gente quiser inicializar um objeto a partir de um outro alterando algumas propriedades como que a gente faz isso? vou apagar esse ponto e vírgula aqui o get não me devolve uma nova instância aqui de user então eu vou ter uma instância um record ali com id e nome certo? só que eu quero estar criando outro record a partir do record que esse get me devolveu, trocando o nome. Então a sintaxe pra isso é with, a gente abre e fecha aqui chaves, ponto e vírgula no final, aqui dentro das chaves eu coloco nome igual a model ponto E aí eu posso apagar essa linha 30 e 1. Wellison, não entendi. É simples. Esse get aqui ele vai te devolver um record. Só que a partir desse record que tem todos os valores ali, eu estou com esse width criando um novo record duplicando as informações que no caso vai ser apenas a id e nome só que o nome eu quero estar utilizando o nome que veio do model então esse meu user vai ser aqui um novo record com a id do usuário da usuária ali que já estava armazenado só vai trocar o nome E aí eu chamo userStorage.save pra estar armazenando esse user, e não se preocupe. Lá dentro desse save, repare que a gente salva os valores, na verdade, um a um com uma key. Então id aqui, user.id to string. A gente vai salvar aqui uma string, porque isso é um geoid, e name key a gente salva aqui user.name. ID vai ser igual ao que estava anteriormente. Ele vai substituir, colocar o mesmo valor. Tanto faz. O nome aqui depende. Se a pessoa trocou, aqui a gente atualiza. Se não, vai manter o mesmo. Não vai dar exceção. Então não precisa se preocupar. Cada valor ali, ele é armazenado tendo uma key associada àquele valor. Esse record serve apenas pra gente ter aqui instanciado, fazendo numa classe, num recorde, fica melhor organizado, tá? Então isso aqui não vai estar criando outra pessoa, vai só substituir os valores. E no final a gente retorna aqui um sucesso falando que, olha, deu certo aí, viu o model já que é ela que vai chamar essa função. Agora os erros. Aqui a única coisa que a gente precisa fazer é o using. Disso aqui a gente tem uma extensão getResponseError. Voilá, terminamos aqui, fizemos a cópia, trocamos o que precisava ser trocado para atender a este fluxo, e eu te expliquei o que está acontecendo aqui, porque das trocas. A gente pode colocar um breakpoint aqui e testar, tá? O que a gente precisa fazer agora? Ué, colocar na ViewModel e testar. Bora fazer isso. A ViewModel que vai estar utilizando isso vai ser a ViewModel de UserProfile. A gente vai estar tendo aqui, então, Um outro use case, read-only. Aí, update user use case. Então, eu vou ter aqui um novo use case, não tem problema. Aqui, eu preciso colocar no construtor para, assim, o server de injeção de dependência me mandar o valor disso aqui e eu armazenar na propriedade da ViewModule. Agora, eu preciso criar um comando. Então, rapidinho aqui, eu crio um comando. public async task update profile, pode ser assim o nome do meu comando, belezinha? Aqui eu abro e fecho chaves, eu vou ser um pouquinho preguiçoso, copiar aqui da função de cima, Ctrl V, aí eu colapso ela, pra gente focar só nesse comando Update Profile. Primeira coisa, a gente precisa mudar o status da página, né? Só que não vai ser Loading, vai ser Sending, pra mostrar aquele aviãozinho bonitinho, sendo que a gente está enviando informações pra API. Aqui não vai ser um Get User Profile, aqui a gente vai ter um Update user case, chamando execute aqui, só que passando o nosso model. Lembre-se de passar o model, que começa aqui com letra maiúscula. Então, model. O sucesso aqui, a gente vai deixar ele em branco, por enquanto. Então vou até colocar aqui um abril e fechou chaves, e vou deixar aqui em branco esse if para o sucesso. Daqui a pouco eu explico, não precisa se preocupar. Aqui o Await Go To Page With Errors, caso tenha, espero que não. Então aqui se eu não esqueço de nada, isso aqui vai dar certinho, vai aqui no sucesso. Mas se acontecer alguma coisa, a gente navega pra página de erro. E no final a gente simplesmente muda de novo o Status Page pra mostrar esses componentes aqui e não o aviãozinho. Por falar em um aviãozinho, a gente precisa ir lá na nossa página, Views, Pages, User Profile, User Profile Page, pra gente colocar aqui, né? A gente não pode esquecer de estar colocando aqui mais um componente dentro desse Vertical Stack Layout pra mostrar a animação ali do aviãozinho. A gente não pode esquecer disso. Isso é muito importante pra esse status aqui. Então eu vou lá na página de registrar, vou fazer uma colinha de novo, e esse componente tá bem aqui ó, é só fazer o ctrl-c, só fazer o ctrl-c, ctrl-v aqui, lembrar de copiar o using pro arquivo xaml aqui, o arquivo xaml, inputs aqui ó, animation components, Ctrl-C, vem aqui, cola em qualquer lugar, Ctrl-V, Ctrl-S, ele vai ordenar pra mim. E aí ele vai reconhecer isso aqui, é só fazer isso. Já está com o trigger tudo certinho, ó, isVisible false, mas se o statusPage for send, aí sim a gente seta a propriedade isVisible como true. Se eu não esqueci de nada, eu acredito que isso aqui vai funcionar. Vou colocar um breakpoint aqui nesse comando. Falei que se eu não esquecer de nada e tô esquecendo, tá vendo? Volta aqui no arquivo Xemo de novo, User Profile Page, porque a gente precisa ir lá no botão, aqui ó, no botão de atualizar perfil. Cadê ele aqui? Border, Grid, botão, aqui ó. Update Profile, precisa vim cá, Commands, abriu e fechou chaves, Binding, e aqui eu tenho Update Profile, Commands, tá vendo? Falei que se eu não esquecer de nada e quase esqueci. Agora sim, F5, pra estar executando aqui, vai executar tanto o aplicativo aqui no meu dispositivo, como também a API, vai executar os dois ao mesmo tempo. Vamos esperar isso aqui, fazer o build, instalar, abrir API e eu já volto com você, um minutinho aí. Nem foi tão demorado assim, rapidinho aqui já instalou API, já abriu também, ó, veio pro outro monitor o Swagger e a gente está aqui na tela de dashboard. Se eu clico aqui vai abrir a página de perfil do Bruce Wayne. Aí carrega carrega as informações carregou e agora eu vou trocar no lugar de Bruce Wayne. Eu vou colocar aqui o Ellison Arlen e no lugar de Bruce Wayne Bruce Aruba Wayne eu vou colocar o Ellison Aruba gmail.com, beleza? Aqui eu também esqueci de colocar um breakpoint lá na nossa API, vamos testar se a comunicação chegou lá, se tá funcionando, né? Então deixa eu colocar get update profile, coloco aqui também. Então, clicando aqui no botão de atualizar perfil, eu espero que bata nesse breakpoint aqui, o meu comando. Vamos lá. Atualizar perfil e, opa, bateu aqui. Olha que legal. Aqui vai trocar o status da page, tudo bem. F11 aqui, eu quero entrar dentro desse use case. Cria aqui a request. O que eu vou mandar? O nome aqui é o ellisonarley, o e-mail é ellison arroba gmail ponto com. Faça a comunicação aqui com a API. Vou colocar um breakpoint aqui nesse IF pra pressionar F5, tá? Olha o aviãozinho que bonitinho, ó. Tá certinho. Isso aqui não precisa se preocupar, é por causa dos breakpoints, tá? Só clicar em aguardar se acontecer aí com você. Então veja que bateu aqui no meu controller. Olha aqui onde que eu estou executando, ó. F5 aqui, voltou pro meu use case do meu aplicativo. Deu sucesso? Deu. Olha, maravilha. Que que a gente vai ter nesse user aqui? Vamos lá. User aqui eu vou ter o ID, certinho, o ID deste usuário aqui, é o mesmo usuário, só alterei o nome. E olha o nome, o Ellison Arley. aí a gente salva, aqui ele vai fazer o replace nessas que dê esses valores, repare que não deu erro, retorna aqui, sucesso pra gente. Veio aqui pra nossa ViewModel, deu sucesso? Sim. Executa esse if que não tá fazendo nada e mostra aqui a página novamente. Então se eu volto aqui, vou pra tela de dashboard, Clico aqui novamente, repare que ele vai abrir a tela, vai comunicar com a API e já mostrou aqui certinho o Ellison Arlen, o Ellison arroba Gmail. Repare então que funcionou. O Ellison, eu notei aí que aqui não alterou o nome, ficou Bruce Wayne. Sim, por que ficou Bruce Wayne? Se a gente vai na ViewModel do Dashboard, cadê ela? ViewModel, Dashboard, Dashboard, tá aqui ó. Olha onde que a gente está colocando o nome, preenchendo a informação ali do nome. No construtor dessa ViewModel. Esse construtor, como é a página principal, ele vai ser executado uma vez. Essa página sempre vai ficar aqui. É a partir dela que eu navego para as outras páginas. Como que eu faço para executar esse construtor de novo? Nesse caso, eu posso estar fechando o aplicativo, se eu abrir novamente, ele vai executar esse construtor, vai pegar o novo nome e aí sim, ele vai mostrar aqui o Ellison Arlen certinho. E eu sei, vamos às explicações. Eu preciso explicar duas coisinhas aqui. Primeiro sobre o dashboard, segundo sobre aquele if vazio. Vamos com calma, eu posso explicar. No dashboard ali, a gente vai deixar aquilo por enquanto, porque a gente tem bastante coisa ainda pra fazer no dashboard, depois a gente se preocupa com aquilo, a gente coloca ali certinho pra estar atualizando aquela informação Inclusive, se você quiser, a gente depois pode até alterar a nossa API pra no dashboard devolver aquela informação ali no endpoint de dashboard. A gente vai se comunicar com a nossa API. Esse dashboard aqui, sim, vai ter uma chamada pra função onAppearing, lembra dessa função? A gente vai implementar isso no dashboard também. Então não se preocupe, mais à frente a gente corrige isso aqui. E aí tem várias formas da gente fazer a gente chegar lá. Segundo ponto que eu sei que você prestou atenção ali naquele if, sem nada para fazer. Por que eu vou deixar daquela forma nesse momento? Obviamente, colocar um Wi-Fi que não faz nada ali é desnecessário, é inútil. Não tá fazendo nada, arranca aquilo dali. Só que você não pode esquecer que o nosso aplicativo precisa mostrar pra pessoa que a operação deu sucesso e a gente não fez isso. Quando a pessoa toca no botão de atualizar o perfil, o aviãozinho aparece, a informação ali é processada pela nossa API e depois o aviãozinho simplesmente some. E aí, deu certo ou deu errado? A pessoa não sabe. Óbvio, temos que falar pra ela que deu sucesso. Só que eu não vou fazer isso aqui agora porque eu tenho uma coisa bem legal pra estar desenvolvendo com você dentro de algumas aulas. nós vamos aprender sobre alertas no .NET MAUI. E lá a gente faz uma coisa bem legal, bem bonitinha, pra avisar a pessoa que deu sucesso. Então a gente vai deixar assim. Por enquanto, mais à frente, dentro de algumas aulas, a gente implementa uma alerta bem bonitinha pra mostrar pra pessoa, ou, deu sucesso aqui, eu te explico algumas coisinhas bem legais que dá pra fazer com esse alerta do .NET MAUI, beleza? Ficamos por aqui terminamos aqui essa jornada minha jornada foi rapidinho sobre o fluxo de atualizar as informações de perfil. Te vejo na próxima hora de aprender mais coisa legal. Te vejo lá. Tchau tchau fui abraço.