WEBVTT De onde eu tô começando essa aula? Exatamente, eu parei na aula anterior. Essa aula que tá começando agora é a parte 2 aqui do fluxo de alterar a senha pro nosso usuário, pra nossa usuária. Antes da gente continuar e lá escrever o código que está faltando, que a gente vai terminar a implementação nessa aula, deixa eu fazer uma nota rapidinha aqui, muito importante, porque eu não quero que você se confunda. esse fluxo que a gente está implementando, a pessoa já precisa estar logada no nosso aplicativo. Então ela já tem acesso ali à conta dela. Então ela vai pegar o nosso aplicativo, fazer o login e lá na página de perfil, a partir da página de perfil, passar pra gente a senha atual e a nova senha. Por que eu quero fazer essa nota aqui? Porque eu não quero que você se confunda com o fluxo de esqueceu a senha. Se a pessoa esqueceu a senha, o fluxo é completamente diferente, é outra coisa, não tem nada a ver com o que a gente está implementando. Quando a pessoa esqueceu a senha, a gente vai pedir outros dados ali, fazer outras chamadas, tomar outras ações da nossa API, não vai se confundir. A gente está implementando o fluxo para alterar a senha. A pessoa já tem acesso à plataforma. Fechou? Combinado? Toma cuidado, não vai se confundir com isso aí, tá? Pra gente finalizar, dar um check aqui nessa implementação, a gente precisa fazer a comunicação com a nossa API, implementar o nosso use case e testar. Bora! Olha aqui ó, na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e aqui eu tenho a interface que a gente tá utilizando lá no Refit. A gente coloca aqui as assinaturas das funções, o Refit pega essa interface e faz a implementação dessas funções aqui pra estar comunicando com a nossa API. Que que eu vou estar fazendo? De costume eu vou copiar essa função aqui e aí eu vou estar colando ela aqui embaixo. E aí a gente faz as alterações necessárias pro fluxo que a gente tá implementando, que é o de alterar a senha. Vamos lá, eu vou começar aqui a partir da linha 19. Primeira coisa que eu preciso alterar. Essa request aqui, o tipo dela. Porque como eu copiei da função de cima, o put ali de update profile, aqui o nosso parâmetro vai ser do tipo request update user json. Isso aqui tá certo? Não. Se a gente vem aqui no UserController, a gente vai poder perceber a função de ChangePassword, posso expandi-la aqui. A gente vai ver que a request que esse endpoint está esperando é essa aqui, RequestChangePassword. Se eu entro aqui dentro dessa classe, repara que eu tenho um password, que é a senha atual, aqui eu chamei só de password, aqui também uma segunda propriedade pra essa classe é o new password, a nova senha. Então a pessoa sempre passa pra gente a senha atual e a nova senha. Então aqui eu já preciso alterar. Aqui no Iuser API, A request que a gente vai esperar aqui pra estar chamando essa função, ela é um requestChangePasswordJson. No body da requisição, isso aqui está correto. Então, quando a comunicação for feita, a gente envia lá pra nossa API, aqui uma instância com os valores certinhos de requestChangePasswordJson. Então, alteração número 1. Alteração número dois. O nome da função, né? Vamos manter o padrão aqui e colocar o mesmo nome que a gente deu lá no controller. Change password. Essa comunicação vai retornar alguma coisa pra gente? Vamos conferir. Aqui no meu controller, change password. Repare que a gente vai chamar o use case, que vai executar a lógica de negócio e retornar no content, que é o status 204. Significando que deu sucesso a alteração, mas a API não tem nada pra devolver. Então sim, aqui está correto, é só a interface IAPI Responsive, que é uma interface do próprio Refit. A gente não está esperando nenhuma resposta aqui da API. Claro, obviamente, se deu algum erro, a gente consegue pegar o erro através dessa interface. Mas aqui, se deu sucesso, é só confirmação de sucesso mesmo. Não tem nada aqui a mais que a gente vai estar esperando. Agora, a última coisa que a gente precisa alterar é isso aqui. Aqui tem um put no barra users. Isso aqui tá certo? Não, não está certo isso aqui, porque a gente jamais pode ter um endpoint aqui com a mesma rota atendendo o mesmo método HTTP. Se eu tenho um POST barra USERS funciona? Sim. Se eu tenho um GET também no barra USERS funciona? Sim, porque o método HTTP são métodos diferentes. Aqui é um POST, aqui é um GET. Aqui é um put no barra users. Aqui eu não posso fazer outro put no barra users. Eu preciso ter aqui uma rota especial pra gente conseguir acessar esse endpoint, no caso aqui, lá na nossa API. É por isso que aqui no http put, entre o parênteses, eu coloco isso aqui, porque agora a requisição ela não vai ser executada se a gente fizer uma chamada no barra users apenas. Aqui eu estou dando uma rota específica para este, esta função me executar, este endpoint aqui. Qual que é essa rota? Barra users, sempre o nome do controller vai estar lá, ele vai ser o primeiro, então barra users, que é o nome do controller, barra o nome que a gente passou aqui change tracinho password então aqui essa é a rota correta que eu vou copiar vira aqui e trocar então substituiu tudo isso aqui então agora o refit vai entender que essa função vai estar fazendo um put no barra users que é o controller barra change password a gente vai dar um complemento aí nessa rota pra gente conseguir acessar e executar essa função aqui através da chamada HTTP com o método PUT, tá? Então você não pode ter aí dois métodos HTTP com a mesma rota, não pode ser dois POSTs aqui no barra users, dois GETs, não. Um deles vai ser barra users, o outro você vai dar uma rota específica com essa sintaxe aqui, que vai funcionar no GET, no PUT, é só seguir essa sintaxe aqui. abriu e fechou parênteses e dá um nome pra ele aparecer na roda, tá? Belezinha. Então finalizamos aqui a construção do iUser API. Próxima coisa. Deixa eu fechar isso aqui. A próxima coisa é a gente utilizar aquela comunicação aqui na nossa ViewModel. Só que a gente sempre está fazendo isso através de um use case. Então vamos criar o use case. Aqui, User, Change Password. Eu acabei criando o Use Case já aqui, mas eu te mostro o que eu já fiz, é bem simplesinho. Aqui na interface, que eu chamei de I Change User Password Use Case, dentro da pasta Change Password, que por sua vez está dentro da pasta User, que está dentro da pasta Use Case, Eu coloquei a interface e a assinatura da função. É uma task, que vai devolver aqui o result, só pra avisar a ViewModel se deu sucesso ou não, nada mais que isso. Nome da função, execute. E o model que a gente vai receber aqui da ViewModel é o changePassword, que a gente criou na aula passada. E aqui eu tenho o newPassword e a currentPassword, que é a senha atual. Só isso. Eu também já criei aqui, me perdi, aqui ó. O Use Case é a classe que está implementando essa interface. O que a gente precisa aqui do serviço de gestão de dependência? Apenas o I User API. Apenas ele. Mais nada. Não precisamos aqui mexer com o Storage, fazer outros tipos de chamada, nada disso. Aqui a gente vai precisar apenas do I User API. Antes que a gente esqueça, você faz uma pausa e cria a classe, cria a interface, faz a classe implementar a interface, deixa o código exatamente assim. Depois que você fizer isso, não vai esquecer. Vamos registrar isso aqui lá no serviço de gestão de dependência. Vem no arquivo maui-program. aqui na função addUseCases, clica na última linha aqui, CTRL D pra duplicar e troca. Então é só trocar aqui, fazer o using certinho pra não dar erro, faz o using, agora sim a gente vai poder pegar essa interface, ir lá na ViewModel e recebê-la do serviço de injeção de dependência. Aqui não vai esquecer sempre que você criar um use case, coloque lá nas configurações do serviço de ação de dependência assim que você criar, se não você esquece. Então aqui deixa eu fazer o using, aqui deixa eu fazer a cópia porque a gente já tem o construtor. E aí, pra ficar visualmente bonitinho, eu dou um Enter aqui e aqui embaixo eu só faço a atribuição de valores. Você reparou aqui que o Visual Studio me sugeriu essa outra linha aqui, né? Eu estava esperando apenas isso aqui. Ele me sugeriu essa linha e ele está correto. A gente acabou esquecendo de fazer isso na aula anterior. Se a gente não inicializa esse model aqui, quando a nossa página tentar acessar, esse model vai ser nulo. E aí a gente vai ter um erro, porque você não pode associar aqui valores com essas propriedades de um model daquele tipo, mas que tem um valor nulo. Então a gente precisa estar inicializando aqui nesse construtor esse model. Atenção, o Visual Studio me sugeriu, me lembrou aqui que a gente precisa fazer isso, Porém, ele fez uma caquinha, né? Porque não é um modal com letra minúscula. Lembre-se que esse observable property aqui vai criar pra gente uma propriedade, mas com um M maiúsculo. Aqui, qualquer nome que você vai passar ali você dá um nome aqui com letra minúscula e aí o nosso ajudante aqui que é o nugget package que a gente instalou vai estar sobrescrevendo aqui reescrevendo gerando um novo código a partir dessa ViewModel e coloca a propriedade com letra maiúscula. e é ela que a gente precisa utilizar. Então inicializa aí o model, senão a gente vai ter um erro visto que por default ele vai ter o valor nulo aqui se você não fizer essa linha. Continuando, a gente vai agora lá para o use case. E é só implementar a função execute. Eu vou fazer uma colinha aqui de novo, lá da função execute, do update. Então é só recortar isso aqui, vir aqui, colar e resolver os erros, os probleminhas aqui. Esse get response é o mais fácil deles, é só fazer o use. Tá aí, pronto, resolvido o problema. Aqui, se a resposta for sucesso, a gente não precisa de nada disso. Então o que eu vou fazer, já que a gente tem uma linha só nesse if, é apagar esse abriu e fechou chaves e fazer o return direto. Return sucesso. Nada de especial aqui, é bem simples. Essa função não é o updateProfile, é changePassword. E a request que ela espera é do tipo requestChangePassword, é isso. Aqui também. RequestChangePasswordJson. Aqui as propriedades. Password é igual a model.currentPassword. E aqui newPassword é model.newPassword. Beleza. Corrigimos aqui. Colocamos no ServirGestãoDeDependência o useCase finalizado com sucesso. Agora é só a gente implementar o comando. E o comando aqui da ViewModel eu vou copiar lá do comando de atualizar o perfil do usuário da usuária. Ctrl-C, Ctrl-V. Aqui eu chamo ChangeUserPassword. Aqui, passando o meu model, e o restante é a mesma coisa, inclusive, por enquanto, o if vai ficar em branco aqui também. É só isso. Aqui é send default depois, perfeito. Só agora fazer a nossa página executar esse comando quando a pessoa tocar no botão. E fazer isso é fácil, certo? Vai na views aqui, pages, aqui tem user, aqui tem change password, A gente já tem o botão criado aqui. Olha ele aqui. Comands. Abriu e fechou. Binding. Abriu e fechou. Chaves, né? Tô fazendo rápido aqui. Binding. E aqui a gente tem... Cadê a função? Ah, eu mantivo o nome, né? Perdão. Aqui não, Update Profile, Alison, maluco, é Change Passwords. Aê, que vacilo, hein? Aí, Change Passwords, Update Profile, é, ele não reconheceu ainda? Tudo bem, deixa eu apagar esse command, escrevo logo em sequência aqui de novo, só pra dar um tempinho do Visual Studio processar, Change Passwords, comando. Peço perdão, aqui acontece quando você faça Ctrl C, Ctrl V, nas melhores famílias. Deixa eu pressionar F5, porque se eu não esqueci de nada, só isso aqui já vai resolver, vai funcionar. Enquanto ele está fazendo o build, deixa eu colocar aqui um breakpoint na função changePassword, só pra gente ver se a gente vai estar recebendo aqui a requisição com os dados Serotonin e a gente testar isso de ponta a ponta. Vamos só guardar o build aqui. Voltei, ó, aplicativo já abriu no meu dispositivo, API executando, Swagger dessa vez abriu no outro monitor. A gente vai agora pra tela de perfil aqui do Ellison Arlen, vai abrir, vai se comunicar lá com a API pra recuperar os dados. Clica aqui pra alterar a senha, vai aqui navegar pra página de alterar a senha, e olha que legal, quando eu clico aqui em voltar, olha, a comunicação com a API é feita de novo. Reparou? Por quê? Porque a tela apareceu, ficou visível novamente. Esqueci de mostrar isso aqui mostrando agora. Vamos trocar a senha, né? Senha atual vai de 1 a 9. A, E. De 1 a 9. E eu vou trocar agora para arroba senha 123, vai. Arroba senha 123. Então se eu clicar em alterar a senha, opa, bateu aqui no meu breakpoint. Muito legal. F10, troca aqui o status para ascende. Eu coloco um breakpoint aqui nesse Susex e tiro de cima. F11 aqui pra estar entrando dentro desse use case, eu quero ver o que ele tá fazendo. Clica aqui pra expandir a request password, que é a senha atual, perdão. De 1 a 9, nova senha, eu quero a arroba senha 123. Vai fazer a comunicação. Deixa eu colocar outro breakpoint aqui. F5. Vamos ver. Bateu aqui no meu breakpoint. Então comunicação realizada com sucesso. Então aqui ó. Veja que está certinho. Eu posso entrar dentro desse use case aqui. Tá só pegando o usuário logado. Lembre-se que a gente tem um handler que está enviando um token. Por isso a gente não fez nada lá na interface. Valida. Vê se está tudo certo. Recupera aqui a pessoa. No caso o Ellison, altera a senha, faz o update, faz o commit, retorna e vai retornar no content. Aqui, de volta pro nosso use case do aplicativo, resultado, sucesso, então aqui vai estar devolvendo o sucesso pra nossa ViewModel, é sucesso? Sim. Então eu executo o if, que não faz nada por enquanto. F5 voltou aqui. A gente pode, inclusive, fazer uma coisa bem legal que é, aqui, depois se a pessoa alterar a senha, pra que ela vai ficar vendo ali a página de alterar a senha novamente? Não precisa, né? Então a gente pode fazer aqui um navigationService.gotoAsync e se a gente passar aqui ... e o await no início aqui, que eu esqueci, a gente vai estar fechando aquela página e redireciona a pessoa de volta para a página de atualizar o perfil. A gente pode estar fazendo isso. E aí, olha eu interromper na aula aqui, mas vai ser rapidinho, eu prometo. Você acabou de assistir que eu implementei essa linha de Await Navigation Services com a intenção de estar fechando a página de alterar a senha. A ideia é válida para quem vai manter a página aberta. após o nosso usuário alterar a senha. Não precisa, não tem sentido. Naquela página não tem outra coisa pra fazer, pra estar observando ali. Então, a ideia é boa. Só que eu fiz uma caquinha. Eu implementei essa linha no lugar errado. Eu coloquei ela sendo a última coisa da função. E não, ela deveria ser implementada se e somente se a gente tiver um sucesso nessa alteração de senha. Então esse Await Navigation Service deveria estar dentro do IF, que não faz nada. E aí eu só percebi depois, mas eu só estou aqui pra avisar aqui. Não se preocupe, você pode colocar essa linha dentro do IF ali. Então se for sucesso, a gente pode fechar aquela página. Continua assistindo o curso que já nas próximas aulas a gente vai resolver esse caso desses IFs que não faz nada. E aí eu corrijo esse pequeno probleminha, fechou? Continua assistindo a aula aí. Peço desculpas, mas quando a gente tá gravando sempre acontece isso nas melhores famílias. Te vejo aqui na continuação do curso. Tchau, tchau. Fui. Vamos testar se alterou a senha com sucesso? Como a gente não tem aqui uma opção de fazer logout, então eu vou deletar o aplicativo, porque assim ele me redireciona para a tela de on-board de novo e eu vou tentar fazer o meu login aqui com o e-mail wells.gmail, que eu troquei em aulas anteriores, só que com a senha antiga, que vai de 1 a 9. E a gente espera que a API fale não. Isso aqui, esses dados estão errados. Vamos aguardar. Tá fazendo deploy aqui. Deploy feito com sucesso, o Swagger entrou na frente, agora nesse monitor é um maluco. Aqui o aplicativo tá abrindo, vamos aguardar. Login com e-mail e senha. Ae, aqui e-mail é o ellison, arroba gmail e eu vou estar colocando aqui, como eu disse, a senha antiga. A API deve me bloquear, ela não pode aceitar isso aqui. Então tá enviando os dados e a resposta é boa. A API aqui lançou uma exceção, vai ser tratada e aqui apareceu a nossa telinha de erro, ups, e-mail e ou senha em vários. tentar novamente, se eu troco aqui para a senha que eu acabei de criar, arroba senha 123. Agora sim, eu espero que eu seja redirecionado aqui para a tela de dashboard. Maravilha. Missão completada com sucesso. Te vejo na próxima aula para a gente implementar e aprender mais coisas legais. Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço. Fui.