WEBVTT Vamos falar um pouquinho de fundamentos da programação, descomplicar alguns novos conceitos aqui, além do que a gente já viu, legal? Primeiro, gente, programação nada mais é do que você ensinar o computador. Você usa uma metodologia para ensinar pessoas, uma metodologia para ensinar crianças, uma metodologia para você ensinar, quem sabe, o seu cachorro, né? Então, o que acontece? Nesse caso, para a programação, nós temos também uma metodologia, nós temos algumas coisas que são pilares, são fundamentais para a gente entender. O que são elas? São três coisinhas bem simples para a gente ensinar o computador. A primeira é o algoritmo, que assusta muita gente, mas você usa algoritmo no seu dia a dia. É uma sequência de passos, é um conjuntinho de regra. Então, se você vai atravessar a rua, você dá passos atravessando a rua. Você está do lado, sei lá, esquerdo, vai para o lado direito, qualquer coisa assim, você está atravessando. Isso é um algoritmo. Porém, na computação, aqui no programa de computador, você precisa usar lógica de programação para construir seus algoritmos. Ou seja, você tem uma maneira de pensar, lógica é uma maneira de pensar, uma maneira que faz sentido. Então, ao atravessar a rua, você primeiro tem que verificar se não está vindo carro nenhum, e para isso você vai olhar para o lado direito, para o lado esquerdo. Se não vier carro nenhum, aí então você tem uma condicional aqui, tem uma condição, não está vindo carro, então eu vou dar passos para atravessar a rua. Quantos passos? Tudo isso tem que ser ensinado para o computador. O computador. O computador, ele é burro, ele não sabe, eu não falo pra ele assim, ó, atravesse a rua e ele vai saber atravessar a rua. Se eu estivesse programando um robô, por exemplo. Eu preciso programar detalhe por detalhe, por isso que existe ali, sei lá, do robô sensores, existe um monte de instruções que eu preciso dar. Então, ao ensinar o computador, eu construo instruções eu preciso de algoritmo, que é uma sequência de passo, ele tem que ser lógico, e eu tenho a maneira correta de escrever essas instruções, essa sintaxe, tá bom? Sintaxe e maneira correta de escrever. Então, com o computador, hoje em dia, se bem que você também pode, já existe uma inteligência artificial aí, que às vezes você só fala e ele entende, mas geralmente você escreve, tá? E tem uma maneira correta.