WEBVTT Agora vamos falar de JavaScript. O que ele é? Ele é uma linguagem de programação. E ela é interpretada e executada pelos navegadores. Significa que se você usa qualquer tipo de navegador, nele já tem JavaScript e você já pode usar JavaScript. O legal das linguagens de computador, pessoal, é que existem linguagens de computador que você precisa passar por um outro programa que é interpretado. Então, hoje em dia você escreve algumas coisas coisas que você vai ver daqui a pouco em JavaScript, né? Você vai perceber que isso daí precisa ser interpretado porque o computador, lá no final, a máquina, ela só entende 0 e 1, que significa ligado e desligado, né? É só isso que ela entende, sabia? 0 e 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1. Só que com uma linguagem de programação, você consegue trazer mais para o lado humano possível para você falar, aí precisa ter alguma coisa que vai interpretar isso para transformar tudo em 0 e 1. E no caso de JavaScript, naturalmente os navegadores, tá? E da tria de HTML, CSS e JavaScript, ele é a parte inteligente. Significa que o HTML a gente cria estruturas, no CSS a gente tem a beleza das coisas e a parte inteligente que vai ser mais dinâmica, que vai causar coisas diferentes dependendo de vários cenários, dependendo da lógica, né? Do algoritmo, é o JavaScript, tá? Muito importante, JavaScript não é Java, o nome é semelhante, mas são linguagens completamente diferentes, tá bom? Só saiba disso porque quem tá começando às vezes fala, ah, tô aprendendo Java você não tá aprendendo Java, por favor você tá aprendendo JavaScript, tá legal? Então vamos lá, por que então aprender JavaScript? Gente a gente constrói diversos aplicativos nele a gente constrói aplicativos pra web que é o que a gente tá fazendo aqui, pra desktop também, porque ele não vai rodar só na web você pode rodar só na sua máquina, tá? A gente faz aplicativos móveis que são ali, por exemplo, usando bibliotecas, né? React Native, Electron, isso são bibliotecas, frameworks, maneiras de você poder usar o JavaScript pra você construir aplicações que vão funcionar só no celular, por exemplo, tá? Empresas famosas podem nomear qualquer uma que estiver na internet, ela usa JavaScript. Então, Instagram usa JavaScript. Google, Netflix, TikTok, pode colocar qualquer nome, as empresas usam, tá? Se tá na internet, pessoal, tá usando JavaScript, não tem como fugir. Ela é uma linguagem moderna e muito viva. É uma comunidade gigantesca, é uma linguagem que cresce cada vez mais. Existem órgãos que regulamentam essa... Existe um órgão, né, chamado ECMAScript, que regulamentam essa, existe um órgão chamado ECMAScript que regulamenta essa linguagem, que sempre vai fazendo ela ter mais poderes, legal? E tudo gira em torno de instruções, tá bom? Na programação, especialmente JavaScript, toda linguagem tem, mas esses dois princípios são importantes, que são as instruções, ou seja, as declarações, as ordens dadas ao computador, tá? E a maneira correta de escrever. Ou seja, aqui nós temos duas linhas, tá bom? Essas aqui são duas ordens. Essa primeira ordem vai criar um alerta, a gente vai ver daqui a pouco em código, e vai escrever no alerta, fala, deve. Essa segunda ordem vai fazer um cálculo matemático aqui, de 10 vezes 100, e vai somar, concatenar o resultado desse cálculo com esse texto. E aí vai ficar depois aparecendo mil abraços, por exemplo, né? Faltou esse texto, e aí vai ficar depois aparecendo mil abraços, por exemplo, né, faltou aqui uma exclamação, mas tudo bem e dentro disso, dessas instruções que a gente constrói, pessoal, é importante a gente lembrar que algumas palavras, elas são reservadas à linguagem, a gente vai aprendendo devagarinho quais são essas palavras, são muitas não tem que decorar nada aqui, é só pra você saber que existe isso, e elas são responsáveis pra dar significado a diversas instruções, tá bom? Então vamos lá. A gente pode executar JavaScript imediatamente, a partir do momento que a gente está no navegador, tá? Abrindo ali a ferramenta DevTools, apertando o atalho F12, já mostro para vocês. A gente pode usar plataformas online, como por exemplo fronteditor.dev, code, pnio, ou arquivos no nosso computador, que é o que a gente vai usar logo menos. Bom, eu vou abrir aqui o navegador, então, qualquer página que você tiver, você pode clicar com o botão direito e ir em inspect, ou apertar F12 no seu teclado, eu vou apertar no meu aqui, F12, ele abre a ferramenta de desenvolvedor, você pode jogá-la aqui para o cantinho, ou jogar aqui pra baixo, onde você achar melhor, tá bom? É aqui onde a gente pode já executar JavaScript, nessa partezinha. Então, a gente acabou de ver um alert, né? Um alert, daqui a pouquinho eu te explico certinho o que ela é, né? É uma função, eu vou explicar pra você, mas aqui a gente botou um texto, né? Fala, deve. Ok? E vou dar enter. Pronto, ele criou uma caixinha, tá? Inst a instrução, aquela instrução criou uma caixinha que escreveu fala dev e eu ainda posso clicar nesse ok para terminar todo esse programinha, ou então eu fiz ele fazer algo semelhante a um cálculo aqui, eu coloquei um cálculo de, eu coloquei aqui entre parênteses 10 vezes 1000 é só para ele, isso aqui é um agrupador agrupador igual a matemática, é só para ele, isso aqui é um agrupador, né? Um agrupador igual a matemática, né? Só para ele agrupar esse cálculo matemático, ele vai concatenar, a gente chama isso de concatenar, ou seja, ele vai somar aí isso, um texto, tá bom? Abraços. Era isso que eu tinha colocado, uma exclamação. Enter. Pronto, ó. 10 mil abraços, tá bom? 10 mil abra que eu escrevi aqui. São ordens que você tá dando, tá vendo? Claro que isso a gente vai estruturando depois de uma outra maneira. Então, daqui a pouquinho a gente vai fazer um projeto local, vou mostrar pra você como executar no nosso computador, mas a gente vai abrir o nosso arquivo index.html, a gente vai adicionar ali a importação de um script, né? Eu vou mudar esse nome depois, mas depois, tá pessoal? Então vamos lá. A