WEBVTT As variáveis, gente, ela é uma caixinha onde a gente vai guardar um tipo de dado para usar mais tarde. Que tipo de dado, né, Mike? O que é isso? Tranquilo, tá? Tipo de dado são informações que a gente vai poder usar, textos, números, booleanos, eu já mostro para você que são valores lógicos, é só para dizer se é verdadeiro ou falso. Eu não falei para você agora no algoritmo de atravessar a rua, eu vou olhar para o lado direito e esquerdo, se não tiver vindo carro, então isso só vai me dizer sim ou não, é verdadeiro ou falso, ou está vindo carro ou não está vindo carro, verdadeiro ou falso, a gente tem um tipo de controle aqui na programação chamado booleano, e a gente vê daqui a pouco, tá? E tem mais outros tipos de dados, um pouco mais estruturados, a gente vai ver um deles aqui, que é o objeto daqui a pouco que a gente vê, tá? Então vamos lá. Deixa eu mostrar pra você que a variável ela pode ser declarada, então a gente usa uma palavra reservada chamada let, por exemplo. Colocamos o nome da variável, tem algumas regrinhas pra escrever nome, por exemplo aqui eu estou usando uma regrinha que eu escrevo nome minúsculo, eu não posso colocar espaços, então a próxima letra é maiúsculo, e aí eu escrevo o nome da variável que eu quero que faça algum sentido. Esse sinal de igual é atribuição de valor, então eu atribuo um valor que é um tipo de dado. Nesse caso, um tipo de dado chamado string. Sempre que eu tiver aspas duplas, aspas simples ou acentos graves, eu estou definindo string, tá? É um texto, é uma cadeia de caracteres, são textos, ok? Então a gente precisa de textos para programar, claro, né? Porque eu preciso às vezes mostrar textos, então o tipo de dado é string, tranqu para ela. Tá? Vamos usar só esse pedacinho para você ver aqui? Então, let boas-vindas é igual fala deve, tá? Fala deve. Agora eu vou usar essa variável, ó. Alert boas-vindas. Eu não falei que era uma caixinha que ia guardar um valor para usar mais tarde? Pronto, está aqui, ó. Fala deve, tá bom? Ele mostrou ali. E eu posso no alert reatribuir, ó. Boas-vindas. Reatribuo para fala dev beleza? Fala dev, beleza? Tá? E vou rodar de novo ali, ó. Alert a variável é a mesma, né? Então, boas-vindas eu só reatribuí o valor. Enter. Fala, Dev, beleza? Olha que legal, tá? Então, isso é a ideia de variável. Agora, a gente também tem outro tipo que a gente chama de variável, só que ela é uma variável constante, é uma variável que não vai variar, ela vai ser constante. Significa que eu vou criar o nomezinho dela, tá? Eu vou usar a palavra-chave const, vou atribuir um valor a ela, depois eu não posso mudar ou reatribuir novamente o valor, não posso. Então nesse caso, só rapidinho para você ver aqui, eu escrevi const ser humano, esse daqui é um ser humano? True, esse daqui é o dado booleano que eu te falei, ele só pode ser verdadeiro ou falso. Ah, é um ser humano. Ah não, agora não é mais ser humano. Eu quero que ele não seja mais ser humano. Eu não posso. Eu tenho um erro, já aparece um errinho aqui e se eu olhar de novo o ser humano, ele é true, ele é verdadeiro, eu não posso mudar o valor dele. Ele dá um erro no meu programa, tá? Então esse é o tipo de dado booleano. Ou ele é verdadeiro ou ele é falso. E é um tipo de dado que é pra controle total da minha aplicação, preciso ir para a direita ou para a esquerda, só posso ter verdadeiro ou falso aqui, tá? E a gente tem ainda os números, que eles podem ser números inteiros ou números reais, assim, tá? Números flutuantes, ou seja, número 1, eu posso fazer 1 mais 1, 2, eu posso fazer 1.2 mais 2, 3.2, então o que a gente está fazendo aqui? Alguns cálculos matemáticos, usando usando números e a gente está usando um operador matemático. Além do mais, você vai ver que a programação aqui tem operadores e tudo mais. Não se preocupe, o único operador que a gente viu até agora é esse de atribuição. Esse operador a gente viu aqui também, voltando aqui com você, a gente viu o de multiplicação, a gente viu o de concatenação, que se fosse só números, se aqui fosse números, esse aqui não seria mais concatenação, esse daqui seria um valor de operador matemático, de soma, tá bom? Mike, eu preciso saber tudo isso agora nessa aula introdutória que eu estou começando agora em JavaScript? Não! E é por isso que o Maicão está aqui com você, para te dar tranquilidade. O que eu estou apresentando para você aqui