WEBVTT Próximo passo, objetos, e o objeto ele domina o JavaScript, e agora é o final, tá? Depois a gente vai já colocar a mão na massa ali, mas agora é o final de teoria. O objeto, galera, tudo no JavaScript a gente pode entender que é objeto, ou quase tudo, por quê? Objetos, eles possuem atributos, que são as propriedades de um objeto, e métodos, que são as funcionalidades. Vamos simplificar? Pega aí, você tem um teclado na sua mão, um mouse, você está com um celular na sua mão. Muito bem, isso é um objeto. É um objeto e é muito semelhante ao que a gente vê na linguagem de programação. Porque o seu objeto celular, ele tem um peso. Isso é uma propriedade. Qual que é o peso dele? Não sei. Ele tem uma cor. Isso é uma propriedade. Ou seja, um atributo agora o seu celular também tem funcionalidades se conectar à internet fazer ligações, receber ou enviar SMS, são métodos são funcionalidades, tá bom? bem tranquilo, então, ali eu mostrei pra você, ó, vem cá, eu mostrei pra você como criar e como usar, mas deixa eu criar aqui com você um objeto, chamado aqui celular, tá bom? e eu vou colocar pra esse objeto, olha que legal eu estou criando uma variável que vai conter aqui, eu vou atribuir para ela um objeto, e o objeto eu crio assim, com esse parzinho de chaves, tá bom? Aqui eu coloco propriedade do celular, por exemplo, cor, preto, e posso colocar o valor aqui, então, propriedade, valor, posso colocar uma segunda ou quantas propriedades eu quiser, e uma dessas propriedades também pode ser métodos, por exemplo, ligar ele vai receber aqui uma função que é um método, né? Eu não preciso colocar o nome nesse caso, pode ser uma função que a gente chama de anônima, porque o nome já está aqui ó, ligar, tá? Então aqui no alert, por exemplo, dessa função só para brincar, tá? Essa função vai dizer aqui, ligando, só para a gente brincar um pouquinho aqui. Legal? Estou deixando tudo em uma linha mesmo, mas eu podia quebrar a linha aqui certinho e tal. Só vai observando, pessoal, a gente vai codar daqui a pouco. O celular, então, para, ó, depois disso eu vou dar um Enter, está guardado em memória. O celular agora, que está guardado em memória, que é um objeto, eu posso acessar a cor dele colocando um pontinho, e aí eu coloco cor, pronto, é o preto. Celular, eu posso acessar uma opção dele colocando agora o ligar, que é uma função, então eu coloco e abro e fecho aqui os parênteses. Pronto, ligando. Percebe que eu acabei de criar, entre aspas, um celular aqui, colocando aí uma propriedade dele e uma funcionalidade dele. Agora, o grande lance aqui na programação, você tem um objeto, por exemplo, document. Aqui, o JavaScript rodando no browser, o document é todo esse documento aqui. Então, esse document, eu posso fazer, por exemplo, uma funcionalidade de procurar algum elemento ali dentro pelo seletor. Eu quero procurar o primeiro link A que você encontrar aí, tá bom? Ó, ele achou esse link aqui, ó, tá? Significa que eu estou fazendo um método, uma funcionalidade, já existe isso aqui na linguagem, tá? Eu só conheço, eu sei que existe o objeto documento, e esse objeto documento, ele tem uma funcionalidade, um método, que é buscar query, um elemento, né, pelo seletor, selector, e eu coloquei o seletor de tag A, ele encontrou o primeiro ali da página, né? E eu poderia usar, continuar aqui e falar assim, ó, pega o A ali e agora dá um clique nele, beleza? Pronto, ele clicou e ele foi lá para o Gmail. Legal? Eu controlei a minha página pelo JavaScript.