WEBVTT Boa pessoal, agora que a gente já pegou os fundamentos, as bases do JavaScript, o mínimo pelo menos que a gente precisa para essa sessão agora, o que a gente vai fazer é bem tranquilo, tá? Quando eu der um clique nesse elemento de switch aqui, eu quero que ele execute uma função. Então, onClick, ele pode executar a função que eu vou chamar de toggleMode, tá? A função vai ser toggleMode, ok? Então, esse atributo onClick, ele vai perceber e ele vai procurar no nosso JavaScript essa função. Mas eu preciso adicionar o JavaScript agora. Primeiro eu crio aqui, script.js, tá bom? Depois eu venho aqui, logo abaixo, depois desses scripts aqui, script.js tá bom? depois eu venho aqui, logo abaixo, depois desses scripts aqui eu vou adicionar script, ok? uma tag script essa tag script vai receber o source, em que lugar do mundo está o meu script? nesse caso está na minha pasta local escrevi errado script script.js. Muito importante o .js, que é o que define o nosso arquivo. Script. Agora sim. Tá bom? Aí, agora que ele está aqui, ele já existe na nossa página, a gente vem aqui e cria a nossa função. Function. Toggle. Mode. Tá? É uma função. Aqui eu abro. Começo aqui a função. Aqui eu abro, começo aqui a função, aqui eu vou fechar a função. Tudo pra ela ser executada todas as vezes que eu clicar aqui, ó. Que eu clicar no botão, né? Ah, deixa eu disponibilizar o site de novo aqui, que não tá aparecendo. Ok? Todas as vezes que eu clicar no botão, ele vai disparar alguma coisa. Aqui tá um alert aqui, ó. Vou tentar colocar um alert, só para ver se ele vai funcionar, oi e vou clicar no botão, ali oi então é isso, agora o que a gente precisa fazer é bem tranquilo, já criamos a função, ela vai ser executada sempre que eu clicar no botão o que eu preciso fazer é pegar o meu body, e eu vou colocar isso em uma variável, body igual a document body. Tá bom? Body. O body agora, eu vou verificar se no body, olha que legal, a class list dele, esse class list é um objeto que vai ter algumas propriedades aqui. Uma dessas propriedades que é uma função, eu verifico se contém, tá? Então, vou ler com você. Body, a lista de classe contém o light. A gente tava deixando no HTML, né? A gente tava deixando, deixa eu lembrar com você. Ah, sim, a gente tava deixando no HTML, não tem problema. Vamos colocar no HTML, em vez do body? Então, const HTML document document element, tá bom? Document element é o HTML Então só pra esclarecer, pessoal document é a representação do nosso documento ok? Em formato de objeto JavaScript sempre que eu colocar um pontinho, eu estou acessando propriedades e funcionalidades então Então, dentro do documento, pontinho, eu acesso o meu HTML, a minha tag HTML, através do document element. Bacana? Então, HTML, na lista de classe, contém light, esse if aqui, ó, esse if é é uma condicional Então, se essa condição aqui for verdadeira Ele entra aqui no código, tá? E isso aqui é bem legal Porque esse carinha aqui vai responder pra gente um tipo de dado Buleando Ou vai ser true Ou vai ser false Tá bom? Então ele sempre vai responder Contém ou não contém Se conter Eu vou pegar o meu HTML, na lista de classe dele, eu vou remover a classe de nome light. Se não, ele vai fazer esse código aqui. Então vamos supor que se não contém, então ele não vai entrar aqui e vai vir no se não. HTML, lista de classe dele, adiciona light, tá bom? Então, o grande lance do JavaScript, a gente vai aprendendo, a gente sabe alguns fundamentos, como a gente já viu, aí a gente viu uma condicional aqui, para poder adicionar condições, e esses são os caminhos da aplicação, e a gente vai descobrindo aqui dentro do próprio, nesse caso do navegador, da DOM, quais são as coisas que nós temos aqui disponíveis na DOM para poder resolver pra gente. Então, existe essa lista de classe que eu posso verificar se existe a classe, eu posso fazer um remove da classe ou adicionar classe. E esse código pode ser simplificado para algo ainda mais simples que isso. Eu não preciso fazer todo esse if else porque esse lista de classe aqui, ele dá pra gente, ó. Eu vou até comentar. Ah, primeiro vamos ver funcionando, né? Eu acho bem legal, né? Então, ó. Sempre que eu clicar, ele adiciona e tira. Adiciona e tira. Adiciona e tira. Agora, isso aqui tudo a gente pode trocar para um carinha que existe aqui, que é o HTML. Class list. HTML, class list já existe aqui o toggle tá vendo, ó, toggle o toggle faz sozinho essa condição pra gente aqui, essa lógica pra gente, dentro dessa funçãozinha toggle, que eu não sei muito bem como foi construída, eu só sei que ele faz algo semelhante a isso, ele verifica se tiver o light ele coloca ou, se tiver o light ele tira se não tiver o light ele coloca tá bom? então, salvando. Olha aí. Funciona exatamente igual. Então, olha só. A gente viu condicional. Fizemos condicionais. Entendemos como que funciona. Então, a condição é a seguinte. Se isso que está aqui for verdadeiro, faz essa execução de código. Se não for verdadeiro, faz essa execução de código. Só que existem coisas que já fazem parte da ferramenta aqui, que a gente de fato não precisa construir tudo isso. Eu vou deixar aqui como comentário só para você saber que ou é isso ou é isso aqui, tá?