WEBVTT O que a gente vai fazer agora é a troca da imagem, quando a gente clicar aqui, a imagem também é a outra, né? Bem tranquilo, essa troca de imagem vai funcionar da seguinte forma, primeiro eu vou pegar a imagem daqui, vou salvar esse avatar, tá? Pega aqui no avatarzinho, exportar, vou deixar esse png três vezes mesmo, vou colocar aqui nessa pastinha, depois eu venho e abro a pasta do meu projeto e faço só a organização das coisas. Onde tá avatar, aqui ó, esse novo aqui, eu quero avatar tracinho light, porque esse é o avatar do light mode. Vou tirar ela de dentro da pastinha mobile. Ok? Fechado. Tá organizadinho aqui. Eu posso verificar aqui também se tá organizado. Avatar light tá aqui, avatar normal. Beleza. É isso aí. Bom, deixa eu fechar aqui que tem muita coisa aberta. O que a gente vai fazer agora é tranquilo. Eu vou colocar a imagem. Olha como que vai funcionar, tá? Eu vou escrever aqui. Tenho que pegar a imagem, a tag image. Depois que eu pegar a tag image, substituir a imagem. Tá bom? Só que tem uma condição aqui, né? Adicionar a imagem light. A condição é, se tiver light mode, adicionar a imagem light. Tá? Se tiver sem light mode, manter a imagem normal. Então, eu tenho condições aqui. A condição a gente já fez antes aqui. Se o HTML, lista de classe, contém light, opa, então eu posso usar essa mesma condição. Eu vou só subir esse pedaço de código aqui, tá? Porque, afinal de contas, isso está fazendo a parte de substituição do fundo, tá? E isso aqui agora, eu vou tirar todo o comentário. Vou tirar todo o comentário, pera, aí. Vou limpar esse aqui e esse aqui. Então, aqui eu tenho a estrutura que eu preciso para substituir a imagem. Primeiro, vamos pegar a imagem. E eu estou deixando, se você está percebendo, eu estou deixando na ordem de execução de cada instrução. Então, a primeira instrução eu estou pegando o HTML. A segunda instrução estou fazendo a troca das classes tudo bem? terceira instrução é image, vou chamar de image mesmo, posso chamar de img também, tá? document, query selector olha que tranquilo, tá? query selector é uma função que está aqui no document, query é pesquisa pelo seletor, ou seja, o argumento que vem aqui dentro É o mesmo seletor CSS ProfileImage Não foi assim que eu fiz substituição da imagem? ProfileImage Está vendo? Foi assim que eu Substituição, assim que eu fiz Com CSS, a alteração da largura da imagem Eu fiz dessa forma Então é o mesmo seletor, selector, é o mesmo seletor CSS, profile image. Aqui eu já peguei a imagem, já está aqui. Então agora sim, a parte de substituição da imagem vai seguir essa regrinha. Se tiver light mode, tá? É isso aqui. Se tiver sem light mode, é manter a imagem normal. Então pra eu substituir a imagem ou adicionar uma nova imagem ali, image set attribute. O que é a função set attribute? É para você adicionar, ajustar, modificar um atributo. Primeiro valor aqui é uma string e eu tenho que falar qual é o atributo que eu quero substituir da imagem. Ah, o atributo é o source. Opa! Acho que eu perdi alguma coisa errada. O atributo é o source. Tá vendo? Inclusive, depois eu posso até alterar isso daqui, né? Porque o fundo já é outro. Eu posso alterar o alt também, mas eu vou primeiro te ensinar com o source e depois eu vou deixar como exercício para você tentar alterar o alt então set attribute source, eu coloco ali qual é o novo valor que eu quero o novo valor está em assets barra avatar tracinho light ponto png esse é o novo valor e se tiver sem o light mode, o image set attribute do source vai ser o padrão assets barra avatar ponto png. Só isso. Não tem muito segredo. Vou escrevendo pra você as coisas passo a passo. Tá ali. A imagem tá mudando, né? Aí eu vou deixar o desafio pra ver se você entendeu esse set attribute. Você setar o atributo alt com um novo texto. Então, tem um novo texto para quando for light e tem o texto anterior para quando for normal. Então, aqui eu fui escrevendo certinho para você a instrução e a instrução, para você ir entendendo aos poucos como é que funciona isso. Você percebe que toda vez que você clicar no botãozinho on click né ou seja desperte acorde no clique passa o togomod essa é uma das maneiras de você disparar eventos com o javascript no html tem outras maneiras de disparar eventos mas essa daqui é mais simples para gente poder entender esse fluxo aqui