WEBVTT Começando mais uma aula, e para essa aula nós vamos dar início à implementação do dashboard, a página de dashboard aqui para o nosso aplicativo. Antes da gente começar, um aviso muito importante. Nós vamos estar implementando essa página juntos, vou te explicar tudo certinho nos detalhes. mas nós vamos estar fazendo passo a passo, pouquinho a pouquinho. Porque essa página, ela tem vários elementos que eu preciso te explicar como utilizar, como configurar, como está implementando. Além disso, esses elementos dessa página, a maioria aqui vai ter Ação, ou seja, quando a pessoa tocar ali naquele elemento, vai estar sendo executado um comando. Vamos relembrar. Olha aqui, veja que na tela eu já tenho o Figma aberto e aqui nós vamos dar início à implementação dessa página aqui do dashboard, obviamente, tanto em Light Mode quanto em Dark Mode. E repara que os elementos dessa página A gente vai ter esse cabeçalho aqui, que quando a pessoa tocar, clicar aqui, a gente vai direcionar ela para a página de edição de perfil. A gente tem aqui também, nessa parte de dashboard, as pessoas associadas e aí quando a pessoa clicar aqui em adicionar, nós vamos comunicar com a API utilizando o WebSocket para estar adicionando uma conexão nova aqui tem outro elemento aqui que é uma lista certo isso aqui é uma lista mostrando quais as tarefas estão associadas a pessoa que está logada aqui embaixo nós vamos ter um botão flutuante aqui que vai estar simplesmente ao clicar executando uma função que vai abrir aqui a página para estar criando uma nova tarefa. Então repare a gente tem bastante elemento bastante componente para estar aprendendo criando aqui então a página mais complexa, vamos estar fazendo passo a passo. E eu vou estar te explicando tudo no detalhe, vai ficar super fácil você entender isso aí. Além de tudo isso que eu expliquei, tem mais um ponto de atenção com a página de dashboard. É uma página que a gente vai ter ela como opção para ser uma página principal a main page do nosso app. Então, para essa aula, o que eu vou estar fazendo é iniciando de uma forma simples, muito, muito simples, essa tela de dashboard aqui e te ensinar como que a gente vai, na navegação, falar para o nosso app, que agora a gente tem uma nova página que vai ser a main page, é esse o objetivo dessa aula. Bora começar? Aqui ó, voltando então aqui, deixa eu abrir o Visual Studio, expandindo aqui o projeto do app, views, pages, eu já criei aqui a pastinha dashboard, botão direito aqui, adicionar um novo item, e aí seleciona aqui .NET MAUI, seleciona .NET MAUI content page, e aqui eu vou criar um arquivo, que eu vou chamar de DashboardPage. Pressionei Enter aqui, tenho agora o meu arquivo XAML e também o CodeBehind, que eu já vou abrir ele aqui. Vamos dar uma organizada aqui no nosso arquivo XAML. Algumas pequenas alterações. A gente não tem esse título aqui, não estamos utilizando. Mas é muito importante você se atentar que essa página aqui não vai ter uma barra de navegação para ela. Então, assim como nós fizemos na página de Onboard e também na página de Erro, a gente precisa ver aqui, colocar no Content Page a seguinte propriedade. shell.navbarisvisible, coloco aqui como falso. Assim a gente não vai ter nessa página a barra de navegação. Essa página aqui não vai ter, beleza? Outra coisa que eu quero alterar esse texto aqui. Eu vou simplesmente colocar Bashboard, dessa forma, CTRL S pra salvar. Tá ótimo. Só pra gente ver que está sendo navegado pra essa página aqui, tudo certinho, por enquanto eu vou deixar apenas assim, tá? Aqui no CodeBehind a gente vai mexer daqui a pouquinho. Por quê? Assim que a gente criou a nossa página, a nossa View, nós precisamos criar também a ViewModel. Então aqui, repare que eu já criei o dashboard ViewModel. Não tem nada de especial aqui. Eu só criei uma classe, coloquei aqui Partial e fiz ela ter uma herança com ViewModelBase. essa classe que a gente criou junto vai ser a nossa ViewModelBase aqui. A gente vai precisar também no dashboard dos status page, então a gente vai precisar dessa herança. Eu só fiz isso, tá? Vou copiar essa classe aqui, porque lá no CodeBehind a gente já sabe, a gente vai receber essa ViewModel do serviço de injeção de dependência. Então coloco ela aqui no construtor do dashboard page, E aqui é só eu fazer binding context igual a ViewModel. Aqui a gente acabou no quesito CodeBehind. Vamos voltar aqui no arquivo XAML somente pra gente fazer o using. aqui dessa ViewModel, então coloco aqui xmlns ViewModel, dois pontos ViewModel, aqui eu escrevo Dashboard e aí tá aqui, PlanShare.app.viewmodels.pages.dashboard. Agora eu coloco x2.datatype ViewModel dashboard ViewModel. Dessa forma que o Visual Studio vai conseguir me ajudar me sugerindo aqui propriedades e funções declaradas lá na nossa ViewModel. Terminamos por aqui a parte de construção. Qual é o próximo passo? O próximo passo é a gente vir aqui no Maui Program porque a gente precisa adicionar no serviço de gestão de dependência essa página E essa viu o model, certo? Só que se você está pensando que eu vou fazer uma coisa desse tipo aqui, você está enganado, você está enganada. Por quê? Não vai me esquecer que o dashboard é uma página especial. Ou seja, é uma página que vai aparecer como a página principal, a página raiz, a main page do nosso app. E aí, se a gente vai ter uma página que vai ser a main page, a gente sempre vai estar declarando essa página aqui, nesse arquivo, no appshell.xaml, o appshell.xaml. A gente vai estar declarando ela aqui. assim como a gente fez com o onboarding page. E aí, se a gente vai declarar aqui no content template, onboarding page, colocar a rota aqui, a viewmodel para o onboard, a gente não fez dessa forma aqui, a gente vai fazer a mesma coisa para o dashboard viewmodel. Então, aqui, dashboard viewmodel, maravilha. ADD transient, dashboard ViewModel, a gente só precisa estar registrando no Serviço de Ação de Dependência a nossa ViewModel. Porque aqui no nosso app shell, eu vou estar adicionando mais um shell content nesse arquivo aqui. Então vou clicar aqui nessa linha 14, CTRL D pra duplicar a linha, e aí deixa eu só colocar um espaço aqui, porque a gente agora vai estar simplesmente alterando o que a gente precisa aqui pra estar funcionando esse Shell Content. Primeira coisa, vamos começar de trás pra frente aqui. A rota. Eu já preparei, então já tinha preparado aqui ó, a Navigation, Route, Pages. Eu já preparei aqui a constante que eu chamei de Dashboard Page, tá? Só preparei a constante aqui. Vamos utilizar. Então aqui não vai ser Onboard mais, vai ser Dashboard Page. Agora, esse Content Template, a gente não vai passar o Onboarding aqui, o Onboarding Page, certo? A gente vai passar o Dashboard. Só que pra gente conseguir a referência da nossa página, a gente vai ter que fazer uma coisa parecida com isso aqui. Então eu vou colocar aqui xmlns dois pontos, vou chamar de dashboard mesmo, igual, se eu escrever dashboard aqui, o Visual Studio vai me sugerir tudo que tem no nome dashboard. Eu quero planshare.app.views.pages.dashboard. Então, aqui eu tenho a referência, lembrando que essa referência nada mais é que o namespace para aquela página, beleza? Volto aqui agora no data template e coloco dashboard, dois pontos, dashboard, page, ctrl s para salvar, voilá. Então eu tenho declarado aqui no app shell tanto a página de on-board, como também a página de dashboard, porque essas duas páginas aqui, elas têm a opção de ser a main page do nosso aplicativo. Duas informações importantes. Preste atenção. A ordem aqui, neste momento, vai fazer muita diferença. Se você coloca aqui o dashboard sendo a primeira opção, o primeiro shell content, o aplicativo .NET MAUI vai inicializar o seu app com o dashboard page como página de início, a main page, tá? Então você não quer isso, você vai deixar nessa ordem aqui, a ordem faz muita diferença, a gente quer que o aplicativo inicialize no onboarding page, E aqui, na hora da navegação, a gente vai trocar para o dashboard page, beleza? Então toma cuidado com a ordem aí. Segundo ponto é que essa sintaxe desse jeito, ela não vai ficar assim. A gente vai precisar fazer uma pequena alteração, que eu vou te explicar tudo na próxima aula, porque a partir do momento que a pessoa fez o registro de conta dela ou o login, o nosso app não vai precisar ficar abrindo mais no onboard, vai abrir direto aqui na tela de Dashboard, na página de Dashboard. E pra gente alcançar esse objetivo, essa sintaxe aqui vai mudar um pouquinho, nada de difícil. A gente vê isso na próxima aula, beleza? Vamos continuar aqui. Aqui a gente já terminou. Então a gente criou a página, a gente associou a página com a View Model e a gente também registrou aqui no app Shell esse nosso Shell Content para o Dashboard. Qual que é a próxima coisa que a gente precisa fazer? Eu vou ir lá agora, na ViewModel, tanto de login, aqui, como também de registrar a conta de uma pessoa. Vou aqui nas duas. Aqui no login, vou começar por ele primeiro, a gente tem um IF verificando se é falso, se o sucesso é falso. Se o sucesso aqui for marcado como falso, a gente navega para a página de erro. Beleza? Mas agora a gente vai ter um else aqui. Porque se for sucesso, se esse isSuccess aqui for true, a gente vai fazer uma navegação também. Vou colocar aqui. Só que não uma navegação para ErrorPage, mas sim uma navegação para DashboardPage. Vou copiar esse else. daqui e colocar ele aqui também. Só que tem um pequeno grande detalhe aqui, né? Se eu deixo simplesmente dessa forma que tá aí, a gente não vai atingir o comportamento esperado. Se eu faço apenas um go to async, o que vai acontecer aqui é que ele vai empilhar o dashboard, ele vai se transformar numa página tipo login aqui, que vai ficar por cima da telinha aqui do login ou da tela da página aqui de criar a minha conta. E não, eu não quero esse comportamento. Eu quero fechar todas as páginas que estão abertas e eu quero colocar o dashboard como a página principal do meu app. Para a gente fazer isso, você simplesmente vai precisar passar uma rota um pouquinho diferente. Eu vou fazer aqui com o string interpolation e aí eu vou colocar barra, barra, abriu e fechou chaves aqui e aí eu coloco o dashboard page. O que esse string interpolation vai fazer? Ele vai criar uma string com esse formato aqui. Ele vai colocar barra, barra e aí ele coloca dashboard Page, porque essa constante, certo? Exatamente, Dashboard Page. Então ele vai criar uma String dessa forma aqui. Essa barra aqui é a causa do comentário. Deixa eu tirar, vai ficar mais claro. Ele vai criar isso aqui pra você, uma String, tá? O String Interpolation vai fazer isso. Então eu vou estar colocando barra a barra na frente aqui da rota, pra gente falar pro .NET MAUI que a gente quer navegar pra essa página, mas colocando ela como página raiz, como a main page do nosso app. Belezinha? Espero ter ficado claro. Vamos testar isso agora. F5 aqui para estar executando o nosso aplicativo. A gente vai testar. Eu já deixei tudo preparado aqui. A API também vai estar sendo executada. E a gente também aqui vai fazer um login com sucesso que a gente vai utilizar o Bruce, certo? Vou utilizar o Bruce que eu tenho aqui esse registro e quando a gente fazer o login você vai ver que essa sintaxe aqui vai fechar a tela de login e vai colocar no lugar de on-board a página de dashboard. Vamos só aguardar ele fazer o build aqui e eu já volto com você. O build já foi feito aqui. O aplicativo já está iniciando. O Swagger aqui abriu com o DevTunnel. Dessa vez eu não esqueci. Então tá tudo certo. A gente pode fazer um Login com e-mail e senha aqui. Eu tenho aqui também o Workbench aberto, e repare, eu tenho o bruce.wayne.com, tá? Então esse usuário ele é válido, bruce.wayne.com, e a senha, se eu não me engano, vai de 1 a 9, certo? Deixa eu testar, se eu não me engano é isso, tem um tempo já, né, que a gente não testa aqui esse login com sucesso, ele tá fazendo aqui, bateu aqui no meu breakpoint, e aqui é sucesso? Sim. Maravilha, então deu sucesso aqui, eu acertei, a senha está correta. Então se eu fazer F10 aqui, deu sucesso, ele vai navegar aqui pra página de dashboard, mas esse barra barra aqui, o que ele vai fazer? A gente vai estar vendo que o aplicativo vai fechar a página de login, que é essa que está aberta com essa animação aqui, e também ele vai se direcionar a pessoa para a page dashboard, colocando ela como a página principal. Então se eu faço um F5 aqui, repare, ele fechou o aparelho de login e direcionou aqui, me direcionou para a página de dashboard, que a gente vai colocar os elementos certinho nela aqui, depois não se preocupe. E para tá aqui que tá funcionando deixa eu pegar aqui um outro dispositivo meu iPhone e aí eu estou gravando aqui você está vendo o dispositivo Android que está conectado aqui com o meu computador e aí repare veja que essa tela que a página principal tanto que se eu passo o dedo aqui para voltar repare que ele fechou o aplicativo percebe que ele fechou aqui o aplicativo se eu abrir ele de novo obviamente ele vai estar aqui abrindo na página de homeboard. Na próxima aula eu te mostro qual a sintaxe, o código correto pra gente agora abrir o nosso aplicativo com a página de dashboard sendo a principal, tá? Então agora quando eu volto ali na página de homeboard, repare que essa sintaxe aqui funciona e ele vai acabar fechando o aplicativo. Belezinha? Te vejo na próxima aula, eu te explico tudo certinho passo a passo como que a gente vai estar iniciando o nosso aplicativo direto na página dashboard e não na página do onboard mais. Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço. Fui.