WEBVTT Continuando com o tema Dashboard, nessa aula eu vou estar implementando junto com você, vou estar te explicando a lógica por trás do código necessário que a gente precisa desenvolver aqui pro nosso app conseguir se decidir. Se decidir entre o que? Entre qual das opções ele vai exibir como página principal na hora que a pessoa abrir o nosso aplicativo. ou ele vai exibir como a main page o onboard, ou ele pode exibir como main page o dashboard. Mas como que ele vai fazer isso? A gente vai estar implementando aqui uma condicional. Lembra que lá atrás, em aulas anteriores, a gente passou por uma mini jornada de estar armazenando dados internos do nosso aplicativo? A gente armazena o ID da pessoa, a gente armazena o nome da pessoa, os tokens de acesso, E qual é o fluxo que a gente está fazendo isso? Quando a pessoa ou faz login ou quando a pessoa registra uma conta. E aí, dando sucesso, a gente está armazenando essas informações. Então, quando nosso aplicativo estiver iniciando, Se existirem informações armazenadas no Preference ou no Secure Storage, a gente pode afirmar que aquela pessoa já tem uma seção válida. Ela não precisa ser redirecionada para a página de onboard. Pra quê? Pra ela fazer login de novo, imagina? Toda hora que ela abrir o aplicativo, faz login. Abriu o aplicativo, faz login. Não precisa, vamos redirecionar ela diretamente ali pra página de dashboard e assim ela continua a utilização do nosso aplicativo, criando tarefas, adicionando pessoas. Enfim, a ideia, o que a gente precisa fazer é um código pra estar fazendo essa condicional e tudo funcionar. A partir de agora, se a gente já tiver uma sessão válida, a gente vai estar abrindo o nosso aplicativo direto na página de dashboard. O Ellison, legal, beleza, só que um token que representa uma pessoa tem data de validade. Como que a gente vai fazer se o token estiver expirado? Não se preocupe, a gente chega lá durante a trilha que eu vou cobrir esse contexto também. Por agora, vamos focar Apenas o caminho feliz depois a gente chega lá. Beleza? Pra gente estar implementando toda essa lógica que eu acabei de explicar, a gente precisa fazer algumas alterações no nosso código. Bora começar? Aqui ó, na tela, veja que eu tenho o projeto aqui aberto. E aqui eu estou no appshell.xaml, que é esse arquivo aqui. Então no projeto do nosso aplicativo, você tem esse arquivo aqui, appshell.xaml. E a gente também vai precisar abrir, está alterando a lógica no construtor do CodeBehind, no appshell aqui, a nossa classe, beleza? Primeiro vamos fazer as alterações Aqui, isso aqui precisa sofrer algumas simples alterações. Aqui a gente tem, neste momento, Shell Content aqui para o Onboarding Page, mas nós também temos um Shell Content para o Dashboard Page. dessa forma que a gente não vai conseguir estar atingindo o nosso objetivo. Nós precisamos mudar uma coisinha bem simples aqui. Ao invés de eu ter esses Shell Contents aqui solto dentro de Shell, a gente vai precisar meio que encapsular cada um deles em uma seção. Para a gente estar fazendo isso, o que você vai fazer junto comigo é colocar o sinal aqui de menor escrever shell e aí você coloca aqui ó section e você pode fechar aqui essa tag então você vai estar abrindo e fechando aí um shell section se você ficar falando várias vezes é um trava-língua tá E aí eu vou recortar esse shell content e vou estar colando aqui dentro desse meu primeiro shell section aqui. Vou estar criando um segundo, uma segunda seção aqui. Shell não content, mas aqui section. Ae, abrindo e fechando, maravilha. Vou recortar aqui esse shell content. E coloco ele aqui dentro. Ops, esqueci de alguma coisa aqui. Ah sim, coloquei um sinal de menor a mais. Por isso que deu um erro aqui. Beleza. Agora sim, a gente tem os nossos Shell Content dentro. Cada um vai estar dentro de uma seção. Cada um precisa ter uma seção separada e você cria essa seção. com esse Shell Section aqui, tá? Fez isso, beleza. Só que a gente precisa estar fazendo mais duas alterações, pelo menos nesse arquivo aqui, esse XAML. Quais são elas? Primeira coisa, a gente vai estar falando para o nosso aplicativo que quando ele estiver iniciando, Aqui no CodeBehind, nós precisamos estar executando a lógica que eu expliquei de verificar se já existe dados armazenados no nosso aplicativo. Só que a gente vai fazer isso através de C Sharp aqui pelo CodeBehind. Como que eu vou estar falando aqui pra utilizar ou essa seção ou essa aqui? Para a gente conseguir ter uma referência aqui no CodeBehind do grupo, do elemento que você definiu aqui no seu arquivo XAML, você vai precisar dar um nome para esse elemento. No nosso caso, vamos dar um nome aqui para cada uma dessas seções. Nós temos apenas duas. Então, dois nomes aqui. Como propriedade desse Shell Section, Você coloca x minúsculo, dois pontos, e aí você tem name. Aqui você pode dar o nome que você quiser. Eu vou estar escolhendo onboard section, dessa forma aqui. Vou fazer a mesma coisa pra sessão de baixo, x dois pontos name, e aí eu chamo aqui de dashboard section. Beleza? Assim eu tenho agora os nomes a identificação para cada uma das minhas seções. Qual que é o próximo passo? O próximo passo que a partir do momento que eu crio uma seção aqui, nada vai ser exibido no seu aplicativo. Eu preciso falar para o Shell essa tag aqui, pai de todos, eu preciso falar para essa tag qual das seções eu quero que ele exiba. Para eu conseguir fazer isso, e de novo, através aqui do CodeBehind, eu também vou precisar dar um nome pra essa tag Shell aqui. E aí você já sabe. X, dois pontos, name, dá um nome que você quiser. Eu vou colocar Shell. Eu gosto de seguir essa nomenclatura aqui. Shell, o nome do projeto, plan, share. app, e aí eu coloco o content. Pronto. Ou se você quiser, apenas shell plan-share.app. Serve também, dá o nome que você quiser. Agora sim, a gente tem as nossas sessões, nós temos aqui neste nosso contexto apenas duas, mas as duas estão com o nome, e eu consigo estar referenciando elas aqui. Inclusive, olha aqui ó, on-board section, certo? se eu escrever aqui onBoardSection, olha aqui, veja que ele já identificou e eu consigo estar referenciando aqui no CodeBehind. Beleza? Agora, como que a gente vai estar fazendo a lógica? Porque esse construtor, a gente precisa fazer isso no construtor da classe, ele vai precisar estar fazendo a condicional. Um if aqui, que dependendo dessa condicional, se for true, a gente vai estar exibindo ou o onboarding ou o dashboard. A primeira coisa que a gente precisa fazer aqui antes de executar essa lógica é estar aqui criando a função que vai devolver para a gente verdadeiro ou falso quando a gente perguntar se existe algum dado armazenado aqui, certo? E aqui eu, Ellison, vou estar implementando simplesmente apenas aqui no user storage. Por que, Webson? Porque aqui no user storage, a gente não precisa estar utilizando a sync await, diferente dos tokens. Aqui no token storage, repare que a gente faz um get e um save aqui, ambos com task, ou seja, a gente precisa fazer um await. A gente não pode estar fazendo isso. Eu vou estar executando essa lógica em um consultor, você não pode estar executando em um construtor alguma tarefa assíncrona. Well isso mas existe forma de como fazer isso. Existe mas errado. Não utilize essas formas. Então se você vê alguém um código fazendo no construtor uma chamada assíncrona. encontra uma forma melhor de fazer isso, porque está errado, você pode criar problemas no seu aplicativo de deadlock, então você não vai estar utilizando a sync aqui no seu consultor. Por essa razão, motivo e circunstância, eu vou estar escolhendo utilizar aqui o preference, porque eu não preciso estar fazendo aqui um await no get. Belezinha? Como que a gente vai estar implementando essa loja? Eu vou estar implementando ela de uma forma bem simples. Eu vou utilizar isso aqui que o Visual Studio me sugeriu mesmo. Tá ótimo? Ele criou aqui pra mim o quê? Uma função pública que vai me devolver um booleano e aqui ele criou essa função que ele deu o nome de IsLoggedIn. Tá tudo certo, ele pode tá fazendo isso aqui mesmo. Eu só vou mudar a forma que ele construiu isso aqui. Por quê? Eu vou tá utilizando o Microsoft Mall Storage Preference, Default, só que aqui eu não vou utilizar um Get. Eu posso verificar se existe uma chave ContainsKey. Qual key? A gente pode pesquisar ou por ID ou por nome. Eu vou estar escolhendo ID aqui, beleza? E aí a gente vai estar tendo como resultado se essa chave aqui ela existe. Se essa chave existir, significa que existe um valor armazenado para o ID. Se existe um valor armazenado por ID, eu vou estar afirmando, assumindo aqui que existe valores também, tanto para o nome, como também aqui para o token, tá? Eu vou estar assumindo isso. Aqui eu preciso também copiar essa função e não posso esquecer de declarar ela aqui na minha interface, senão eu não consigo ali utilizar, beleza? Então eu adicionei aqui a função perguntando se a pessoa está logada na interface e implementei ela aqui na minha classe simplesmente verificando se existe a chave aqui para o ID. E o que que acontece quando a pessoa quiser fazer o logout, por exemplo? É por isso que a gente tem aqui a função Clear, certo? Porque ela vai limpar, existe a função Clear, tanto aqui quanto nos tokens também, ela vai limpar todos os dados armazenados e aí aquelas chaves não vão existir quando a gente fizer essa pergunta. Nesse caso, se isso aqui for falso, a gente faz o que? O nosso aplicativo direciona a pessoa para a tela de on-board e aí sim ela consegue estar fazendo o login novamente, beleza? Espero ter ficado claro. Aqui no construtor do meu app shell, eu vou receber aqui do serviço de gestão de independência, o que esse iUserStorage. Então esse iUserStorage vai vir do serviço de gestão de dependência, aqui injetado nesse construtor, beleza? Agora, eu tenho esse userStorage, que por sinal eu vou começar aqui com clear, mas eu não vou manter não, depois eu vou apagar, tá? É simplesmente aqui pra te mostrar que o código vai funcionar. Eu vou fazer um clear agora, se você quiser fazer aí também, mas lembra, daqui a pouquinho eu vou apagar essa linha aqui. Eu vou fazer o if e fazer o seguinte. Aqui eu vou perguntar, existe alguma pessoa logada? Se a resposta for sim, eu vou fazer o que? Eu vou direcionar o aplicativo para a sessão aqui de dashboard. E como que eu faço isso? Você vai estar acessando essa referência aqui, Shell PlanShare App. Aqui você dá o nome que você quiser. Eu chamei aqui de Shell Plan App. Então coloco shell, aqui plan share app, beleza, ponto current item igual e é esse carinha aqui que é a página principal. Qual sessão eu quero estar aqui colocando como a página principal? Se a pessoa está logada, eu quero colocar o dashboard section. E aí eu escrevo aqui, dashboard section. Simples, certo? Faço um else. E aí eu coloco shell plan-share.app.current-item e aí o Visual Studio tentou me ajudar, mas ele errou, né, porque aqui é on-board section. Então aqui on-board section. Belezinha? É bem simples, certo? Vou colocar um breakpoint aqui, mas eu não vou estar executando o app, porque vai dar um erro. Olha aqui, se você vir aqui no code behind do app.xaml.cs aqui, o code behind do app, olha aqui quem tá fazendo a instância do app shell. É essa função aqui, createWindow, e ela vai ser executada sempre depois o construtor do app. Quem chama o construtor aqui esse app? Já é interno, já é um processo interno do próprio .NET MAUI. Eu consigo usar injeção de dependência aqui? Consegue isso aqui, já foi registrado ali internamente no serviço de injeção de dependência. Então o que eu vou fazer é estar recebendo esse iUserStorage aqui no construtor dessa minha classe App. E aí como ela vai ser executada primeiro? Eu vou salvar como propriedade privada ReadOnly dessa classe App. E aí, o que eu vou fazer é colocar aqui, ó, userStorage igual a userStorage. Agora que eu tenho o valor armazenado que veio do serviço de gestão de dependência aqui, eu simplesmente preciso repassar ele pra cá. E aí, eu corrijo o erro. Belezinha? Vamos testar? Eu vou colocar um breakpoint aqui. Um aqui também, e eu já tenho um aqui, beleza? Esse é o arquivo XEMA, a gente não precisa dele mais. Vou fazer F5 aqui, só pra te mostrar que o construtor aqui sempre vai ser executado primeiro, antes de qualquer função que tem na sua classe, tá? Então, aqui, eu fechei o meu dispositivo. Que burrinho, fechei. Aqui ó, tá aqui o meu dispositivo, fechei o espelhamento dele. Repare que bateu aqui no meu breakpoint, primeiro onde? No construtor do app. Ele vai ser chamado primeiro. Eu recebi aqui o userStorage? Recebi, não é nulo. Então posso tirar esse breakpoint. F5, ele vai continuar. Próximo passo, executar a função createWindow. que tá aqui, então bateu no breakpoint certinho aqui. E aqui tá fazendo um new app shell, que no caso vai ser esse carinha aqui, beleza? F5, vamos lá. Beleza. Recebi aqui o user storage. Maravilha, deixa eu colocar um breakpoint aqui. E aqui, stream is not initialized. Tá, você pode fechar aqui o seu aplicativo, se acontecer isso com você. Vou fazer um F5 aqui novamente, a primeira vez que você executar vai dar esse erro mesmo, não se preocupe, pode ignorar, é só um bugzinho aqui do Visual Studio. Repare, funcionou, bateu no breakpoint aqui de baixo, então não precisa se preocupar se aquele erro acontecer com você. Aqui eu vou forçar a fazer o clear só pra gente simular a situação de que é a primeira vez que a pessoa está abrindo o aplicativo. Como eu fiquei nas aulas anteriores fazendo vários logins e criação de conta, isso aqui provavelmente iria vir como verdadeiro. Então veja, não foi esse caso. Então setou aqui como on-board section e aí se eu continuar Deu o probleminha de novo. F5. Vamos testar mais uma vez. Pode fazer o clear. Vou tirar os breakpoints. E aí você vai reparar que ele vai funcionar direito. Pronto. Funcionou direitinho aqui. O Ellison, esse erro aí vai acontecer comigo em produção? Não, não vai. Aqui é um bugzinho do Visual Studio, porque eu tinha colocado breakpoints aqui também, aí ele ficou um tempinho esperando. É um bugzinho, não precisa se preocupar. Quando o seu aplicativo estiver funcionando, não vai acontecer isso, porque não vai ter breakpoints ali, não precisa se preocupar com isso, tá? Beleza, repara então aqui que funcionou. Está logado, a resposta foi não. Então ele redirecionou pra mim, aqui pro onboard. O que eu vou fazer? Eu vou remover esse Clear antes que eu me esqueça, né? Senão eu vou acabar me esquecendo. E aí eu vou fazer F5 novamente, porque como eu limpei ali todas as chaves que estavam armazenadas, eu vou fazer um login real agora. E aí se eu faço um login real aqui, continuar com e-mail e senha, Eu tenho aqui o Bruce, se eu não me engano, né, bruce.un.com, senha vai de 1 a 9, se eu não me engano, login aqui, a API já está sendo executada, ali o DevTunnel certinho, então ele redirecionou certinho, bonitinho, para o dashboard. O que eu vou fazer agora? Eu vou parar a execução. Então, parei aqui essa execução. Vou fazer aqui, colocar um breakpoint aqui, antes de fazer a execução do aplicativo novamente. Porque agora você vai ver que esse isLoggedIn, ele precisa me devolver aqui um true. E ele me devolveu um true, porque eu acabei de fazer aqui agora o login. Então, eu tenho uma conta, uma seção válida aqui. Então, ele vai estar entrando dentro desse if e colocando o dashboard section pra ser a página principal do meu aplicativo. Voilá, repare que aqui o dashboard agora é a página principal. E eu posso estar fechando aqui novamente e estar executando o projeto. Agora sempre que eu abrir o meu aplicativo, a página principal vai ser o meu queridinho Dashboard aqui. Foram alterações bem simples. Espero ter ficado claro. Tem alguns probleminhas. Olha que a gente precisa resolver. Mas a gente faz isso nas próximas aulas. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau tchau.