WEBVTT E aí, tudo certo? Top? É o seguinte, nessa aula nós vamos estar iniciando a implementação dos componentes que compõem a página do nosso dashboard. A gente vai começar nessa aula pelo header do dashboard. Mas o que é o header? Quais elementos ele tem? Te explico tudo agora e a gente já começa a implementação. Bora? Olha aqui ó. Na tela eu tenho o Figma aberto aqui com o nosso dashboard. Esse é o resultado final que a gente vai ter. Só que a gente vai começar, como eu já expliquei, pouquinho a pouquinho aqui. E o header, que é o que a gente vai começar, é esse grupo de elementos aqui. Tanto que até no Figma ele está com o nome header aqui, é um grupo de elementos que vai ter aqui duas imagens, texto e esse elemento especial. Vamos um a um, vamos entender aqui todo esse header pra ficar mais fácil antes da gente ir lá pro código. aqui a gente tem duas imagens que no momento a gente não vai se preocupar com elas não vai ser só para ilustrar mesmo não ficar um espaço branco aqui vazio vamos colocar essas duas imagens só que eu vou te ensinar uma coisa legal com essas imagens tá vendo que esse ícone aqui ele tá um pouquinho inclinado aqui, tendendo à esquerda, a gente vai estar vendo no código como fazer isso. Porque aqui, deixa eu te mostrar. Images, Resources, aqui o ícone do sino, ele está normal, ele está retinho. só que aqui no código, ops, aqui no nosso código a gente vai estar colocando ele com essa inclinação aqui de 15 graus, tá? Então eu te mostro como fazer isso. Agora, eu também vou te explicar como que a gente vai estar colocando aqui essas mensagens aqui no dashboard. Lembre-se que o nome da pessoa está armazenado no preference, então a gente vai ler de lá e colocar aqui no dashboard lendo do preference. E agora, esse outro elemento aqui, esse componente, vai ser um componente bem especial. A ideia é que quando o usuário, a usuária tocar, ou nesse elemento aqui que está BW, que se você não percebeu, são só as iniciais de Bruce Wayne, vou te ensinar como fazer isso aqui também, a gente vai ter uma ação, um comando sendo executado quando o usuário, a usuária tocar. ou aqui, ou aqui no nome da pessoa. Qual que vai ser o comando executado? Navegar para essa página aqui. A página de edição do perfil. Aí, na página de edição do perfil, tá vendo que tem um lápis aqui? Isso significa que a pessoa pode editar a foto. Ou seja, ela vai poder adicionar uma foto aqui de perfil. E aí a gente vai ter uma coisa assim, olha que legal, vou te ensinar como fazer isso. E aí aqui a gente vai ter esse componente, porque se a pessoa inserir uma foto de perfil, vai aparecer aqui essa foto. Se a pessoa não colocou uma foto de perfil, a gente vai exibir as iniciais do nome dessa pessoa. B&W de Bruce Wayne. Beleza? Antes da gente começar, tem mais um detalhe que eu preciso te explicar sobre esse header aqui. A gente pode estar enxergando isso aqui como um grid, uma tabela, uma tabela de apenas uma linha. e uma coluna para esse componente aqui que vai exibir ou as iniciais ou a foto da pessoa é a coluna aqui zero lembre-se que uma tabela no .NET Maui o primeiro índex é zero a coluna de índex uma segunda coluna que vai exibir aqui o bem vindo bem vinda e o nome da pessoa uma terceira coluna aqui para exibir esse ícone aqui com esse sininho e uma quarta coluna para estar exibindo o ícone aqui da engrenagem. Então a gente vai estar enxergando isso aqui como um grid é uma tabela de apenas uma linha e quatro colunas. Bora começar? Aqui eu tenho o Visual Studio já preparado certinho, tenho aqui o espelhamento também do meu dispositivo, e eu vou estar executando aqui direto no dispositivo, a gente não tem integração por enquanto com a nossa API, tá? Esse label aqui eu vou estar apagando, a gente colocou apenas para testar, e aí eu vou colocar a tag aqui, Grid, beleza? Agora, a gente precisa colocar que esse Row Definitions, definir aqui as linhas, não precisa, porque a gente vai ter apenas uma linha. Já as colunas eu preciso, eu preciso colocar a definição ali das colunas, porque eu tenho quatro colunas. E aí olha a estratégia que eu vou utilizar. Qual o tamanho e a largura? Lembrando que na coluna você define a largura dela. Qual que é a largura deste elemento aqui? Aqui no Figma fala que é 62. Beleza. Então aqui no lugar de Row Definitions vou colocar Column Definitions. Não preciso estar definindo aqui as linhas porque vai ser apenas uma. Agora as colunas eu preciso. Então para a primeira coluna quero aqui 62 igual está no Figma. vírgula, eu vou definir aqui a largura da minha segunda coluna. Se eu volto no Figma aqui, qual que é a largura da minha segunda coluna? Aqui tá uma pegadinha. Não sei, você não pode considerar que vai ser aqui esse 101, que está nesse agrupamento aqui de texto. Por que não? Porque o meu nome vai precisar muito mais que 101. Olha aqui, se eu colocar o Ellison Arlen, repare que aqui virou 112. Então o que a gente precisa fazer aqui nesse caso é falar pro nosso grid que a segunda coluna precisa ocupar o maior espaço possível. Pra gente falar isso aqui no .NET MAUI, você coloca asterisco. vírgula para a gente definir a terceira coluna. Então as primeira coluna aqui vai ocupar em largura o espaço de 62. A segunda coluna todo o espaço disponível. A terceira coluna vai ocupar o tamanho aqui da imagem que vai ser 20. As duas imagens aqui são 20. Só que eu já ensinei a gente não vai fazer isso agora. Só que no futuro a gente pode ter aqui ações sendo executadas ao tocar nesses elementos e 20 aqui de altura e largura é bem pequenininho né então para deixar um espaço certinho e com uma área legal para o nosso usuário para o nosso usuário clicar tocar eu vou colocar uma coluna com uma largura de 40 e a última aqui com a largura de 40 também então eu defini aqui quatro colunas a primeira 62 de largura, a segunda vai usar todo o espaço, no caso aqui na horizontal, porque estamos falando de coluna, só que a terceira e a quarta, cada uma vai ocupar 40. Então ele vai colocar 40 aqui, 40 aqui, 62 aqui, o resto vai ficar tudo entre essas colunas definidas, o resto vai ficar tudo para a segunda coluna para a gente colocar o nome da pessoa. Nesse momento você pode estar pensando assim, o Ellison, o que acontece se eu colocar um asterisco aqui? Ou talvez colocar tudo como asterisco? Aqui o .NET MAUI, se você coloca dessa forma, o que ele vai fazer é uma continha básica, que é, pega a largura que ele tem disponível. e divide em partes iguais e aí ele vai colocar aqui as quatro colunas de tamanho igual. A mesma coisa se você tiver dois aqui ele sabe que 40 a última coluna 40 para a penúltima coluna o resto vai ser dividido em partes iguais para as duas colunas iniciais. que ele faz para você essa continha básica. Belezinha. Bora então aqui colocar as imagens. Aqui essa o ícone da engrenagem e o ícone do sino para a gente colocar aqui as imagens imag e aí eu coloco O Visual Studio já me dá dicas aqui de quais imagens eu tenho disponível. Vou selecionar aqui o ícone do sino e eu vou selecionar aqui também para essa imagem o ícone aqui que vai ser o ícone da engrenagem, que é este aqui. Beleza. Não podemos esquecer que eu preciso definir aqui para este grid cada elemento em qual coluna que ele vai ficar. Preciso definir a linha? Não, é só uma linha que você não precisa definir. Se você não definir, aqui automaticamente o .NET MAUI coloca essas imagens pra você na coluna 0, na primeira coluna. E aí elas vão ficar sobrepostas. A gente não quer isso. Aqui, essa imagem do sininho vai ficar na coluna 2, certo? 0, 1, 2. O índex, 2. Já a imagem aqui da nossa engrenagem vai ficar na coluna 3. Se eu tenho 4 colunas, vai de 0 a 3. Beleza? Deixa eu fazer uma cola rapidinho aqui, pode ser dos componentes mesmo, porque eu quero copiar aqui esse using do toolkit deixa eu copiar ele e colocar aqui e deixa eu fazer uma cola aqui também para esse behavior assim a gente já vai ter as imagens configurada certinha funcionando para funcionar tanto em light mode quanto em dark mode então só fiz uma cola rapidinho aqui com a primary color para o light mode e para o dark mode beleza aqui agora a gente vai colocar um label e aí a gente vai ter dois textos, né? Só que a gente pode colocar um label aqui e um label aqui? Não pode. Por que não pode? A gente quer ter certeza que esses labels vão ser exibidos um abaixo do outro. Primeiro, bem-vindo. abaixo dele o nome da pessoa. Então o que eu vou fazer nesse caso é seguir igual essa estrutura aqui no Figma. Repare que é um agrupamento desses dois textos aqui é um agrupamento. Eu vou estar agrupando isso como? Dentro de um vertical stack layout. Assim os meus labels vão aparecer um abaixo do outro. Agora no vertical stack layout eu faço grid.column 1. porque eu quero que esse vertical stack layout esteja na coluna de index 1, que é essa segunda coluna aqui, beleza? Outra coisa que a gente precisa fazer. A primeira coisa aqui, esse bem-vindo, você vai reparar que eu já coloquei ele aqui no resource de texto, tá aqui ó, title welcome. Então o welcome vai ficar em inglês, bem-vindo, bem-vinda vai ficar em português. Então deixa eu voltar aqui no código, AE, e aí, se você me permite uma licença poética, eu vou fazer a colinha aqui de novo da página login agora, senão a gente vai estender demais. Deixa eu copiar o USING daqui, deixa eu copiar este aqui também, CTRL C, AE, vou colar ele no primeiro aqui, eu só preciso trocar para TITLE WELCOME aqui, beleza. Maravilha. Muito bem. Próxima etapa agora. Vamos completar esse label aqui, né? A gente não colocou o estilo correto. Qual que é o estilo aqui desse bem-vindo? Vai ser o tamanho 10 e tem que ser Halloween Regular. Beleza. A gente vai precisar fazer a sobrescrita disso. fonte size 10 e aí eu preciso colocar aqui fonte family só que o fonte family a gente precisa fazer toda aquela coisinha de importação também vou copiar aqui para ser mais rapidinho daqui da página de login. Então fiz um ctrl s aqui, fonte family. Agora é só utilizar static e aqui eu coloco fonte family, fonte family, ponto main fonte regular, se eu não me engano, é isso? Halloween regular tamanho 10. Beleza, vamos estilizar também esse aqui do nome, é Halloween black com tamanho 16. Beleza, deixa eu colocar aqui, font-size, font-size tá aqui, tamanho 16, font-family tá bem aqui, aesthetic, font-family, font-family, ponto main-fonte, Black. Ficou faltando para a gente dar o check aqui nesses textos, a gente ter aqui o nome da pessoa. A gente vai pegar o nome do local storage. Então vou fazer um construtor aqui na minha ViewModel e receber ele aqui. UserStorage. Agora, eu preciso armazenar isso aqui em uma variável? Não, eu só quero estar utilizando aqui o meu userStorage pra fazer o get aqui do meu user. E o que eu vou fazer aqui é bem simples, eu vou criar uma variável string, uma propriedade, perdão, string aqui pra minha classe, no caso pra minha ViewModel, que eu vou chamar de userName. Dessa forma, coloco aqui o atributo observable property, faço o using disso aqui, community toolkit.mvvm, e aí eu só preciso fazer aqui user mais com o maiúsculo aqui, username, Ele não colocou, mas daqui a pouquinho ele vai reconhecer esse username com letra maiúscula, tá? Esse get, ele me devolve o quê? Um objeto, um velho objeto aqui, o user, que nada mais é que um record, né? Então eu vou fazer aqui, depois de chamar a função get, ponto, e aí eu chamo o name aqui direto. Belezinha? Aqui a gente terminou, colocou certinho então na ViewModel, agora eu posso voltar aqui no meu arquivo XAML e fazer bind e aqui vai aparecer um username. Lembrando, tome cuidado, utilize aí a propriedade que você colocou começando com letra maiúscula, porque aqui você vai colocar ela com letra minúscula, tá? Repare que o Visual Studio já reconheceu isso aqui, então a princípio tá tudo certo. Vamos testar? F5, deixa eu colocar o meu dispositivo aqui, então aqui enquanto ele faz o deploy, só para você entender, eu pego o user storage, deixa eu colocar um breakpoint aqui, eu pego o user storage, ele vai pegar o get aqui que vai me devolver um record que vai conter o ID da pessoa e o nome da pessoa, só que eu quero fazer direta, que eu quero simplificar. Eu estou interessado apenas no nome. Repare que ele até mostrou aqui Bruce. Beleza, deixa eu tirar o breakpoint. F5, vamos testar. Vou lá. Funcionou aqui. Então tá aparecendo bem vindo Bruce, o nome certinho. Os ícones ficaram bem feiozinhos, né? Vamos corrigir isso rapidinho. Por que ficou assim daquela forma? Porque a gente precisa fazer um Height Request, que é 20. Eu lembro disso lá no... porque eu vi no Figma. Pra ele ocupar certinho o espaço. Ctrl-C, aqui eu coloco Ctrl-V, porque é a mesma propriedade. Agora sim, a gente tá certinho aqui com os ícones no tamanho correto. O Ellison, o ícone aqui do sino, ele tá retinho, igual tá na imagem. Sim, por quê? Porque a gente não colocou essa propriedade aqui, ó, rotation. Se eu coloco rotation aqui, eu posso colocar 15, por exemplo. Repare, ficou aqui, certinho. Se eu colocar menos 15, ele vai girar para o outro lado. Então você pode ficar brincando aqui de rotacionar 90 graus, por exemplo. 180 e aí se você tirar aqui ele vai fazer a rotação também. Então você pode tá brincando com essa rotação aqui e assim você pode ter aí imagens iguais reutilizadas. Pra que que você vai ter uma imagem que uma setinha por exemplo. Imagina essa setinha aqui, ela tá apontada pra direita. Você não tem necessidade de estar baixando aí no seu projeto, colocando, deixando seu aplicativo mais pesado pra colocar imagens de todas as direções? Pra quê? É só você pegar essa imagem e estar rotacionando ela. Se você rotacionar ela você vai ter a setinha apontando pra cima, pra baixo, pra esquerda, pra direita. Então é uma propriedade muito legal que você pode estar utilizando e aí você vai ter esse comportamento aqui, beleza? Eu vou finalizar a aula por aqui porque eu vi no meu cronômetro que tá ficando muito grande, peço perdão. Na próxima aula a gente vai corrigir duas coisas. Primeiro a gente vai corrigir essa status bar aqui. Ela está azul. A gente precisa corrigir isso. E a gente também vai estar adicionando aqui esse elemento. Pode ser? Eu te explico tudo certinho como que a gente vai estar transformando o nome da pessoa e pegando aqui somente as duas letras iniciais. Obviamente se a pessoa colocou ali mais de um nome. Beleza? Te vejo na próxima aula. Fui. Abraço. Tchau, tchau.