WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, nós vamos continuar a implementação do header aqui pra nossa página de dashboard, só que antes da gente sair escrevendo o código aqui pra estar finalizando o header, eu tenho uma nota de observação pra estar compartilhando com você e nós precisamos fazer dois ajustes também. Vem comigo, olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto já executando nosso aplicativo e aí você pode ver que eu tenho aqui o espelhamento no meu dispositivo Android e você pode ver a tela que o dashboard a página inicial do nosso app. Só que eu quero começar com a nota de observação. Quando você estiver assistindo esse vídeo, você pode ter a impressão de que a imagem aqui, o texto também, está perdendo qualidade. E é só uma impressão mesmo, tá? Eu aqui tô vendo o dispositivo, tá na minha frente aqui. não tem nada de errado a qualidade tanto do texto e da imagem tá certinho aqui lembre-se eu tô fazendo espelhamento então vai porque essa questão de redimensionamento aqui da tela desse espelhamento pode interferir o monitor também a qualidade do monitor então pra mim tá parecendo que tá um pouco desfocado a imagem o texto não sei se pra você está Se tiver, não se preocupe, no dispositivo você não vai ter esse problema, não tem nada de errado aqui, é só por causa do espelhamento mesmo. Belezinha? Agora vamos para os ajustes. O primeiro ajuste que eu quero fazer com você é esse aqui. Se eu clicar nesse grupo aqui, que é o nosso header, seguro Alt e passo o mouse em cima aqui da status bar, repare que tem um espaçamento ali de 40. Aqui no nosso dispositivo, veja, tá bem coladinho com a status bar aqui, né? Vamos dar esse espaçamento aqui. Então eu vou colocar no grid uma margem, 0 pra esquerda, 40 pra cima, 0 aqui pra direita, 0 pra baixo. Pronto, CTRL S aqui pra salvar o Hot Reload. Aqui como você pode ver, tá funcionando, já fez o espaçamento. Agora sim a gente tem uma coisa mais próxima aqui do nosso design. A segunda coisa que eu preciso ajustar aqui com você é essa barra de status, né? Ela tá azul. E aí eu já expliquei lá quando a gente estava construindo a tela de on-board, que é uma cor default aqui do Android, que existe um código pra gente estar alterando essa cor. Então eu vou ser um pouquinho preguiçoso, como eu já expliquei isso aqui lá pra parte de on-board. eu simplesmente vou copiar esse código aqui, esse behavior, venho aqui e eu faço ctrl v aqui e repare que o hot reload também vai funcionar aqui para o dashboard já está certinho branco porque eu estou no tema Light Mode com os ícones aqui mais escuros. Não chega a ser um preto, mas ele é escuro para dar um contraste aqui, beleza? Qualquer dúvida, você pode voltar lá na aula que eu explico cada uma dessas propriedades, como funciona isso aqui. Está tudo bem explicadinho aqui para a gente não render demais. Só fiz o Ctrl C, Ctrl V. Lembrando que a gente precisa fazer isso aqui em todas as nossas páginas principais. a partir dela as próximas páginas que a gente abrir a partir da página principal que nesse caso é o dashboard a status bar vai sempre manter a coloração correta tá já te explicado isso mas é bom relembrar beleza fizemos nossos dois ajustes aqui. Agora vamos criar o elemento necessário para a gente ter este carinha aqui na nossa página de dashboard. Você pode olhar para isso e pensar como raios a gente vai estar criando esse elemento aí. Será que o Ellison vai colocar um label e por baixo desse label um círculo colorido? E a resposta é não. A gente já tem aqui na Toolkit, deixa eu expandir o Visual Studio aí para ficar mais fácil, aqui na Toolkit, que até agora a gente está utilizando apenas para mudar a cor aqui da nossa barra de status e também para alterar a cor aqui das nossas imagens, a gente também tem nesse pacotinho que a gente baixou a gente tem alguns elementos e o elemento que a gente tem aqui vou colocar o sinal de menor e digitar aqui ó avatar viu a gente já tem esse elemento que a gente pode estar utilizando e como que ele vai funcionar Se você passar uma imagem, ele vai exibir aqui pra você uma imagem, a imagem vai ter prioridade, mas se você não passar uma imagem, se for nulo ali, você pode estar utilizando o mesmo elemento pra estar exibindo um texto. Então a gente já tem esse componente que faz exatamente o que a gente precisa. Deixa eu agora ir fazendo junto com você, porque assim a gente vai utilizar aqui o Hot Reload. Primeira coisa que eu vou colocar, background color. E aí você vai lembrar que eu já deixei preparado lá no arquivo colors, que está aqui. dentro de styles. Então, aqui tem colors, que é o nome desse arquivo, está dentro da pasta styles, dentro da pasta resources. Ah, eu já tinha deixado preparado esse avatar color light e dark. Vamos estar utilizando aqui para ser o background desse nosso avatar, para a gente ter a alecloração correta. Eu coloco aqui app theme em bind. Se for light, Eu coloco aqui static resource avatar color light. vírgula, coloco aqui dark. Se for o tema dark mode, eu coloco static resource e aqui eu vou ter avatar color dark. Então aqui eu já tenho o avatar, a bolinha, o círculo aqui certinho. Próxima propriedade a gente precisa adicionar. Eu preciso adicionar aqui o fonte size. O font-size para estar exibindo esse texto quando necessário é 18, com Halloween Black. Vamos fazer isso então. Font-size 18, pronto. Aqui eu coloco font-family. E aí eu coloco estética, fonte fêmea e já estava utilizando, importando isso aqui, ponto main fonte black. Beleza, então temos aqui a cor, que já ficou a coloração certinha, aquele roxinho ali, fonte size 18, fonte fêmea e está aqui a fonte principal black. Qual que é a próxima coisa que a gente precisa passar? Eu passei aqui font-size, tamanho 18, beleza, font-family, mas e a cor? Qual a cor aqui do texto que vai ser exibido? Vai ser o que? Amarelo? Roxo? Laranja? E aí? Eu preciso preencher a propriedade aqui, ó, text. Color, eu preciso estar preenchendo essa propriedade. Se eu quiser colocar vermelho, coloco red aqui, vai funcionar. Se eu quiser colocar, sei lá, amarelo, você pode. Mas não, a gente vai estar colocando aqui as cores de acordo com o tema do aplicativo. Se for light, light mode, qual vai ser a cor? A gente pode ver aqui que é a cor branca. Branco, aqui no light mode, é a cor secundária. Então eu volto aqui no meu código e coloco a Esthetic Resource. Cadê você? Aê! E aqui eu tenho Secondary Color Light. Coloco o vírgula aqui. Dark. E aí eu coloco aqui de novo Esthetic Resource. E aí eu vou ter a Secondary Color Light. dar. Beleza? Repare que aqui já trocou, ficou branco, tá certinho. Pra gente evitar um pequeno detalhe aqui, que por experiência própria vai acontecer, você também vai preencher essa propriedade aqui ó, a largura da borda. O Ellison não tem borda nesse componente aí não, tem? Aqui no design veja que não tem nenhuma borda. Exatamente, de fato não tem nenhuma borda. Por isso que eu vou vir aqui e setar como 0 porque o .NET MAUI em alguns dispositivos ele vai ser engraçadinho, vai colocar uma borda preta ali fininha automática por conta dele. Então já falo aqui que a largura, a espessura dessa borda é 0 porque ela não vai aparecer. Belezinha? Agora eu vou vir aqui e colocar o meu texto. E aí o texto vai ser o que? WA? Veja, apareceu, então funciona. Maravilha. Mas vai ser o que? Sei lá, Barbara Gordon, BG aqui? Não vai, a gente vai colocar o texto de acordo com o texto aqui da pessoa que está utilizando o nosso aplicativo. A questão aqui é, a gente vai exibir nesse avatar view aqui apenas as iniciais daquele nome. a gente vai precisar, de uma certa forma, converter. Aqui no caso, como passou só Bruce, teria que aparecer apenas um B aqui. Se tivesse colocado o nome completo em Bruce Wayne, a gente ia colocar BW. As iniciais aqui, sempre a gente vai criar a regra de estar convertendo o nome da pessoa que a gente tem armazenado, pegando ali a inicial do primeiro nome, se foi informada apenas um, mas se foi mais de um nome, ou seja, dois ou mais, a gente vai pegar as iniciais dos dois primeiros nomes. Eu vou fazer isso na próxima aula porque vai requerer um código específico pra gente tá fazendo esse conversor. Só que antes eu te dar um tchauzinho, deixa eu só corrigir uma coisa rapidinho com você. Tá vendo aqui que o avatar está aqui no mesmo level do bem-vindo aqui Bruce? Se a gente voltar no Figma, não tá assim não. Repare que eles estão alinhados aqui no centro. Repare que esse Bem Vindo Bruce Wayne está no centro aqui desse Avatar View, desse círculo ali com as iniciais do Bruce Wayne. Eu preciso fazer isso aqui também. Como? Vem no Vertical Stack Layout porque é ele que está aqui no agrupamento tanto do Bem Vindo como no nome da pessoa. Então eu venho aqui no Vertical Stack Layout que coloca o Vertical Options Center e aí voa lá. Agora sim você reparou que ele desceu um pouquinho ali esses textos. Eu tenho agora certinho centralizado verticalmente nessa única linha que a gente tem nessa tabela nosso grid certo. Agora sim ficou. Certinho, nosso estilo está funcionando para todos os elementos aqui do nosso header no dashboard. Na próxima aula eu vou te ensinar um código muito legal, muito útil e especial pra gente ter um conversor. A gente vai passar um valor pra esse conversor e ele vai devolver aquele valor convertido. No nosso caso, já dando um spoiler aqui, te dando uma ideia, nós vamos passar pra esse conversor o nome, certinho ali da pessoa que está utilizando e vai devolver pra gente apenas as iniciais. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.