WEBVTT E aí, top, belezinha? É o seguinte, nessa aula a gente vai estar concluindo a implementação do header aqui na nossa página de dashboard. Pra gente estar concluindo ali todos os elementos que compõem o header, a gente vai precisar finalizar a implementação do avatar view. que é o componente que a gente vai estar utilizando para estar exibindo a foto do nosso usuário, da nossa usuária, se existir. Se não existir, a gente vai estar exibindo as iniciais do nome da pessoa que está alugada ali no nosso aplicativo. A gente vai implementar a parte aqui da foto depois. Então depois a gente vai voltar aqui nesse componente pra eu te mostrar como que a gente vai estar utilizando o .NET MAUI pra tirar foto, estar ali utilizando o .NET MAUI pra importar uma foto lá da galeria do dispositivo, depois a gente vê isso. Nesse momento a gente vai focar apenas em exibir as iniciais do nome da pessoa, do usuário, da usuária. E a loja aqui vai funcionar de uma maneira simples. Se a pessoa tiver mais de um nome, a gente vai pegar as duas letras iniciais dos dois primeiros nomes da pessoa. Exemplo, Bruce Wayne, a gente vai pegar B e W e colocar ali nesse componente, nesse avatar, viu? O Ellison Arlen vai ser exibido. W, A. Agora, claro, se for apenas Maria, se a pessoa cadastrou o nome ali apenas Maria, vai exibir M. Lembrando que sempre vai ter um nome porque é obrigatório a pessoa informar o nome ali para estar registrando a conta aqui na nossa plataforma. A lógica é essa. E aí você pode estar pensando assim, beleza, mas provavelmente o que o Ellison vai fazer é isso aqui. Vim aqui no DashboardView, aqui na nossa ViewModel, eu falei DashboardView, né? Falei metade do nome aqui da classe. No nosso DashboardViewModel nessa classe e você pode pensar que eu vou criar uma propriedade aqui do tipo String que vai ser, sei lá, AvatarName e aí como a gente já tem o nome aqui da pessoa que está alogada, a gente faz a lógica aqui pra preencher esse avatar name aqui com as iniciais do nome da pessoa. E a resposta pra essa ideia é não. Eu não vou estar fazendo dessa forma. Vou te dar duas razões pra você também não fazer dessa forma aqui. O primeiro motivo aqui é o seguinte. Se você coloca a lógica pra estar extraindo as iniciais do nome da pessoa aqui nessa ViewModel, você não vai conseguir reutilizar esse código, porque em outras telas que a gente vai ter, a gente pode sim estar utilizando esse mesmo componente e a gente vai ter que reimplementar a loja de novo? Não. Só que aí você pode contra-argumentar do seguinte, ué Welles, é só não colocar o código na ViewModel, a gente vai colocar isso em uma classe específica e aí a gente vai poder utilizar essa classe passando o nome recebendo ali as iniciais a abreviação ali só as iniciais do nome da pessoa beleza eu até concordo com isso só que aí nesse caso você vai cair numa questão desnecessária que é criar na sua view model uma propriedade que não precisa criar uma propriedade extra ali na ViewModel só pra isso não precisa. O que eu vou estar implementando junto com você te explicando passo a passo é criar um converter, um conversor que o .NET MAUI já tem aqui uma forma bem simples de estar fazendo isso. O que nós queremos como objetivo é vir aqui no nosso código, aqui no dashboard page, aqui no nosso avatar view, ao invés de eu passar aqui uma variável, aqui uma propriedade da ViewModel, eu quero fazer um binding aqui no nome da pessoa. Username. Beleza, Wilson? Mas se você faz isso, a gente vai estar mostrando ali naquele avatar view o nome completo. concordo só que olha o que o .NET Maui nos oferece aqui você coloca vírgula após o username e olha isso aqui converter a gente vai ter aqui um conversor a gente vai estar implementando um converter que vai receber como valor original o nome da pessoa, desse Biden aqui, e vai estar te devolvendo aqui o nome para o avatar que vai ser só as iniciais, beleza? Como que a gente vai estar criando esse converter? Bem, eu já criei aqui no projeto PlanShare.app uma pasta Converters, que a gente pode ter mais de um, e aí eu criei uma classe. Olha, eu não fiz nada de mais, só criei uma classe aqui chamada NameToAvatarNameConverter. Essa classe aqui vai precisar Implementar, então espaço dois pontos, vai precisar implementar, o Visual Studio tá espertinho por causa do nome que eu dei ali, ele já me sugeriu corretamente, essa interface que é do próprio .NET MAUI, que é a chamada de iValue Converter. Obviamente que vai dar erro aqui porque é uma interface, vai me obrigar a implementar todos os métodos definidos nessa interface, que são esses dois métodos aqui, convert e convert back. Vamos entender um por um e a gente vai entender também a lógica aqui que a gente vai estar desenvolvendo. Aqui nesse convert, pelo nome você já percebeu, eu vou estar recebendo nessa função que vai ser automática, você só precisa estar passando por esse converter que vai utilizar essa classe aqui, tá? O restante do .NET MAUI chama as funções por baixo dos panos pra você. não se preocupe, você vai receber na função de convert aqui o valor original, que no nosso caso o nome da pessoa, e vai devolver aqui, você vai ter um return de um valor que vai ser ali as iniciais do nome da pessoa. WA, por exemplo, de Wilson Arley aqui neste exemplo. Então a função convert vai ser chamada sempre que tiver um novo valor aqui na origem, no nosso caso a origem é username, essa propriedade, então sempre que tiver um novo valor aqui no username, que é a nossa propriedade de origem dos dados, essa função aqui vai ser chamada, você recebe aqui no value o valor, faz o tratamento que você precisar e devolve o valor convertido. Já essa função convertback, como o nome já diz, você vai receber o valor que foi convertido na função de cima e você vai devolver o valor original. Faz sentido isso? No nosso contexto, não. Primeiro que eu não consigo converter de volta ali só as iniciais do nome da pessoa no valor original. W-A, tá. Como é que eu vou saber que é o Ellison Arlen? Pode ser, sei lá, Wellington, Alexandre, e aí? Eu não sei qual que foi o valor original. Então não faz aqui no nosso contexto sentido. Outro ponto aqui. Essa função só vai ser chamada quando houver uma alteração de valor a partir do destino. No nosso caso, o destino aqui dos dados é essa propriedade texto dentro de Avatar View. O nosso usuário, a nossa usuária consegue alterar essa propriedade aqui? Não. Então aqui no nosso caso essa função nunca vai ser chamada porque não vai ter alterações de valores dentro do próprio componente, o Avatar View aqui. Não vai ter uma alteração de valores aqui dentro. Então, esse convert bake aqui não vai ser chamado. Claro, eu não vou colocar aqui um throw new exception. O que eu faço geralmente é return e eu devolvo o próprio valor. Como aqui é uma linha só, eu vou fazer da forma simplificada. Então igual maior devolvo aqui Value o próprio valor que eu recebi eu vou devolver não vou fazer nenhum tratamento para isso não. Como eu disse no nosso cenário aqui não vai ser necessário e eu confesso que eu nunca utilizei esse convert back aqui não. Então eu sempre fiz assim nos meus aplicativos nunca utilizei. Agora esse convert aqui eu sempre gosto de estar utilizando porque facilita muito aqui a minha vida e aí eu implemento a lógica aqui. Outro ponto que você pode ter notado é que você recebe aqui o Value e devolve também o tipo Object. Por quê? Porque você pode estar recebendo qualquer tipo aqui e devolvendo qualquer tipo. A lógica aqui é sua você pode fazer o conversor que você quiser. Se você quiser receber o inteiro aqui devolver como resultado dessa conversão uma string você pode. Pode. O contrário também é verdade. Pode você vai receber aqui sei lá. um arquivo e pode devolver um inteiro. Por exemplo a gente pode utilizar um convert para receber um arquivo aqui e devolver como string ou como inteiro o tamanho daquele arquivo. Você pode utilizar os converters para isso. Por isso que você recebe e devolve porque o object é o tipo base para todos os tipos, inteiro, string, tudo aqui tem um tipo base, object, e aí você só precisa fazer o cast, beleza? Outra coisa importante aqui que tem um ponto de interrogação, isso significa que esse valor aqui, esse value, pode ser nulável. Então eu vou fazer um if aqui, if value is nul, eu vou retornar aqui, return string. Empty. Só pra me proteger aqui de erros não esperados, então se eu recebo um valor nulo aqui, eu devolvo um string vazia, beleza? Agora vai vir toda a nossa parte de negócio que eu vou fazer com calma aqui com você, porque eu não quero ninguém decorando o código, eu quero que você entenda. Aqui nesse value a gente vai receber uma string, certo? Vai ser o nome. A gente tá criando um conversor aqui que vai converter o nome de uma pessoa para um avatar name. E aí então eu vou pegar esse value e fazer .toString. Dessa forma, eu vou ter aqui um var name igual, beleza, value.toString. Name aqui, repare que é uma string. Só que agora eu vou fazer uma outra chamada nesse código. Eu vou fazer aqui um ponto Trim, porque assim se tiver aleonome com espaço no início ou no fim, eu removo esses espaços em branco. E aqui ele tá dando esse highlight, deixa eu colocar um ponto de exclamação aqui, porque não vai ser nulo esse valor. Então aqui eu posso garantir que não vai ser nulo, até porque eu já fiz a verificação aqui em cima. Aqui eu tenho o nome da pessoa, mas eu tenho o nome completo. Então aqui eu teria o Ellison, espaço Arley, por exemplo. O próximo código que eu vou fazer vai ser um var names. igual, e aí eu pego esse name aqui, e eu faço aqui, ponto, split, e eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio. Erison, o que raios essa função split numa string, que é o nome, vai fazer? Você vai passar pra essa função split como parâmetro um char. O que é um char? Um carácter. O que é esse carácter aqui? Um espaço em branco. Essa função split vai te devolver um array, um array aqui, que ele vai considerar os espaços em branco e vai colocar cada elemento separado, exceto aqui os espaços em brancos, em uma posição do array. Se eu passo aqui o Ellison Arley e eu estou passando que o separador vai ser o espaço em branco, o que ele vai me devolver? Ele vai me devolver aqui na posição 0 do Array o Ellison, exatamente, na posição 1 do Array ele vai me devolver Arley. ele vai quebrar aqui pra mim em array numa lista num vetor aqui considerando os espaços em branco aqui ele vai encontrar um antes dele tinha o ellison então aqui posição 0 do array depois do espaço em branco tem o arley posição 1 do array arley o ellison e se você passar um segundo nome aqui sei lá vilaça por exemplos por exemplo ele vai seguir a mesma lógica A diferença é que agora você vai ter na posição 2 aqui o nome Vilaça. A ideia é essa. Ele vai quebrar aqui em um vetor cada palavrinha, cada nome aqui ele vai utilizar para fazer essa quebra o char que você passou o carácter que no nosso exemplo vai ser aqui o espaço em branco. Ele me devolveria um vetor dessa forma aqui. Eu vou apagar esse vilaço aqui, vamos deixar só com dois nomes pra você não se confundir. Vamos continuar com a lógica aqui. Eu vou fazer o seguinte, if memes.tamanho, aqui é um vetor, então a gente faz .length. Se fosse uma lista, a gente faria .count, né? Mas aqui é um vetor, eu faço .length. Esse .length aqui vai me falar o tamanho desse meu vetor, esse meu array aqui de strings. Se ele for igual a apenas um, significa que a pessoa passou apenas o Ellison, por exemplo, apenas Maria. Isso aqui vai dar um erro? Não. Ele vai te devolver um array apenas com uma posição. Isso aqui não vai te dar um erro. Se esse for o caso, eu quero retornar, então, names Aqui na posição 0, porque eu tenho apenas um elemento, o Ellison aqui, por exemplo. E aí eu quero devolver o quê? Lembre-se que uma string, ela também é um vetor. Na posição 0, por exemplo, para o Ellison, eu vou ter que... Deixa eu colocar aqui para comentar isso. Na posição 0, eu vou ter W. Na posição 1 aqui, eu vou ter o E. Na posição 2, eu vou ter o L. Então, uma string nada mais é que um vetor de caracteres, um vetor de char. Então, se eu colocar aqui, um outro abriu e fechou cochetes 0, olha o que eu tô fazendo. Esse primeiro índex aqui, eu estou pegando o primeiro valor, o primeiro nome nesse array. Então aqui eu vou ter o Ellison. Quando eu faço esse outro abril e fechou colchetes aqui, eu estou pegando aqui o char do nome Ellison na posição 0, que vai ser o W. A ideia é essa, beleza? Então eu posso fazer aqui no final o ponto to upper, não vou conseguir fazer esse ponto to upper, porque isso aqui nada mais é, deixa eu colocar um var x aqui, tá? Só pra você entender. Esse var x aqui, ele é o quê? Ele é um char, tá vendo? E eu só consigo fazer to upper, ou seja, converter aqui letras pra maiúsculo se for uma string, não se for aqui um char. Então o que eu vou fazer, simples aqui pra resolver o meu caso, é fazer um ponto toString, então eu converto o char ali em uma string, e aí sim eu faço um ponto toUpper. Eu quero garantir que todos os caracteres vão ficar sempre em maiúsculo, porque é assim que está no design, beleza? Agora eu vou seguir a mesma lógica, então se não entrou nesse if aqui, significa que a pessoa passou pra gente mais de um nome. Certo então vou utilizar aqui string interpolation porque aí eu faço o seguinte eu vou pegar aqui vou fazer uma cópia disso aqui ctrl c ctrl v essa parte você já entendeu estou pegando aqui a primeira letra do primeiro elemento no array de names, que aqui no caso é o Ellison, só que aqui eu já estou considerando que a pessoa passou Ellison Arley, Bruce Wayne, Barbara Gordon, sei lá. Beleza? Então aqui agora eu vou estar complementando, então eu vou fazer Outro elemento para compor essa minha string, e aí eu vou colar aqui de novo. A diferença é que esse primeiro valor aqui não vai ser 0, ele vai ser 1. Eu já verifiquei que esse meu array de nomes, ele possui mais aqui de um nome. Tem o Ellison, tem o Ellison Arley, vai ter Bruce e depois o Wayne. Então eu vou fazer a mesma lógica, só que pegando a letra do primeiro nome, por isso que esse primeiro zero aqui é o primeiro elemento no Array Names e aqui eu pego o nome, que é o meu segundo elemento no Array Names. Em ambos aqui eu faço depois esse zero aqui porque eu quero pegar a primeira. letra aqui de cada nome, beleza? Ponto, Two, Upper. E aqui a gente já tem então os nossos caracteres todos em letras maiúsculas. Eu vou apagar essa lógica aqui. E aí, apagar a lógica não, perdão, apagar os comentários. E aí eu tô vendo aqui que a gente tá passando um pouquinho do tempo, eu não quero criar aulas grandes. Na próxima aula eu te mostro como que a gente vai utilizar esse converter aqui a partir do nosso arquivo Zemal e aí eu faço o teste com você, beleza? Te vejo na próxima aula pra gente dar um check nisso aqui, só testar e utilizar o converter no arquivo Zemal. Te vejo lá, tchau, tchau, abraço.