WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde parei na aula anterior, não se preocupe, nessa aula a gente vai terminar a implementação do header pra nossa página de dashboard. A única coisa que a gente precisa fazer é utilizar a classe de converter que a gente criou na aula passada, no arquivo XAML, no nosso dashboard page, utilizando lá com uma sintaxe bem simples, bem tranquila, a gente dá um check aqui nessa mini jornada e a gente termina. Bora começar? Aqui ó, na tela, veja que eu tenho aberto aqui a classe NameToAvatarNameConverter, que foi aqui o converter que a gente criou na aula passada. Inclusive, eu vou colocar um breakpoint aqui na função convert só pra você ver passo a passo aqui, fazer o debug passo a passo comigo e ver que tá funcionando. Então aqui eu coloquei o breakpoint na nossa classe de converter. Aqui temos aberto o dashboard view model. Não vou precisar disso, posso fechar. Vem aqui agora o dashboard page. Aqui sim a gente vai estar trabalhando. Não é difícil, eu só peço que você tenha Atenção, beleza? Aqui embaixo nós temos, aqui embaixo não, aqui ó, Avatar View, nós temos aqui o texto que vai ser exibido no elemento do avatar. Lembrando, só vai ser exibido esse texto se somente se não estiver imagem, aqui a foto da pessoa que a gente vai estar trabalhando com isso. Depois, foca apenas o texto aqui. Vai chegar no momento da gente trabalhar com as fotos, não se preocupe. Aqui pra propriedade texto, eu estou vinculando ela com o valor dessa propriedade aqui na ViewModel, Username. Só que antes desse valor ser vinculado aqui, ser exibido como texto do Avatar View, ele vai olhar pra isso e falar o seguinte, hum, tá fazendo um vínculo aqui com a propriedade Username, só que está sendo me passado um converter aqui. Isso significa que eu vou pegar o valor aqui de username, que vai ser o nome da pessoa, passar aqui por esse converter, que é esse carinha aqui, que vai retornar um valor, e é esse valor que eu vou estar exibindo aqui como texto para o avatarview. A ideia é essa, só que aqui eu só tô falando que eu quero usar um converter. Eu não tô passando aqui qual converter eu quero utilizar, que no caso é esse aqui. Pra gente tá fazendo isso, pra gente tá passando aqui o converter que a gente quer utilizar, a gente vai precisar criar algumas linhas de código, assim, aqui em cima, no nosso Content Page. De novo. Preste atenção, é só atenção que eu te peço aqui, não é difícil, beleza? Aqui depois desses behaviors, eu vou colocar o sinal aqui de menor e fazer content-page.resources, dessa forma aqui. E aí eu vou estar abrindo e fechando essa tag, content-page.resources, aqui o sinal de menor barra content-page.resources novamente, sinal de maior. Então eu abri a tag aqui em cima, fechei ela aqui embaixo com essa sintaxe. Aqui dentro dessa tag, eu vou precisar passar minha referência para esse converter aqui. Só que se eu preciso utilizar esse converter, eu vou precisar fazer o using desse namespace, certo? E aqui no arquivo XAML você já sabe como fazer isso. Você vai fazer XMELNS, dois pontos, dá o nome que você quiser, eu vou chamar de converters, assim, igual, escrevo converter aqui, porque assim o .NET MAUI vai me sugerir tudo que tem no nome aqui a palavra converters, que no meu caso eu quero planshare.app.converters. Agora eu volto aqui na tag resources, escrevo aqui o sinal de menor, coloco converters, lá dentro eu vou ter todos os converters disponíveis nesse namespace aqui. Neste momento só temos um, só temos esse aqui. Então eu faço uma referência pra ele aqui, name to avatar name converter. barra e o sinal de maior para eu estar fechando essa tag. Welson só isso aí não para eu conseguir aqui a referência nesse converter para esse cara que eu preciso fazer isso aqui ó x Dois pontos, que eu vou dar uma chave aqui pra esse converter. É essa chave que eu dou o nome aqui, o nome que você quiser. É essa chave que você vai estar utilizando aqui pra passar como referência. Aqui, eu vou colocar aqui, por exemplo, name to avatar name. Pronto, tá ótimo. Ctrl S aqui pra salvar. Então eu tenho a minha referência agora nos recursos da Content Page. Eu estou falando que eu preciso de uma referência aqui para esse converter e eu quero utilizar a chave que eu dei o nome. Você pode seguir esse padrão. Você pode dar o nome que você quiser. Aqui eu coloquei Name to Avatar Name. X dois pontos que toma cuidado para não usar outra coisa aí, beleza? Agora, eu vou simplesmente voltar aqui nesse converter igual, lembra aí de abrir e fechar chaves aqui depois desse igual, então a gente vai ficar com duas chaves aqui, né? Essa chave aqui, a mais externa, tá fechando a chave que foi aberta aqui pro bind, essa aqui vai abrir e fechar pro converter. Aqui dentro você coloca estética, resource, se eu pressiono Tab aqui, o Visual Studio já me sugeriu utilizar o nome aqui. que eu dei aqui pra esse converter, ó. Name to avatar name, name to avatar name. Beleza. É isso mesmo que eu quero. E agora, Welson? E agora a gente testa. Simples assim. F5 pra estar executando aqui tanto a minha API como também o meu aplicativo, tá? Então como eu criei, acabei de criar aqui esse converter, ele vai demorar um pouquinho pra fazer o build, vai abrir aqui o aplicativo, E a API, eu já volto quando ele finalizar o processo de build e abertura desses projetos aqui, execução, né, desses projetos, beleza? Segura aí, eu já volto com você. Ó, voltei. Aqui já está abrindo a API. Eu não esqueci de selecionar o DevTunnel, então toma cuidado aí você também, tá? Então aqui tá executando. Aqui o meu aplicativo já está executando, só que ele está parado aqui no meu breakpoint. Por quê? Porque o aplicativo já redirecionou a pessoa para o dashboard. Chegou lá no dashboard e viu o model, preencheu ali certinho a propriedade username, e aí o username que está sendo feito o bind aqui, está utilizando o converter. Olha o meu breakpoint paradinho aqui, esperando novas informações. Aqui se eu passo o nome, ah, passo o nome, aqui se eu passo o mouse em cima de Value, você repare que o nome aqui tá preenchido, Bruce, então Value is Null, não, então ele não vai entrar dentro desse if, ele não vai retornar uma string vazia. Ele vai converter esse Value aqui para string, lembrando que aqui está object, aqui eu tenho como string, vai fazer o split, repare que não deu nenhum erro, Memes aqui tem apenas um valor na posição 0, que é Bruce. O tamanho é igual a 1? Sim. Então ele vai entrar aqui e aí ele vai pegar o elemento aqui, o nome, na posição 0 do array, que vai ser o primeiro nome. E aqui, lembrando que uma string nada mais é que um array aqui de caracteres, ele vai pegar o 0 aqui, que no caso vai ser o B de Bruce, a primeira letra. Converte isso para string e depois pega e faz a conversão para ToUpper, ou seja, converte os caracteres para a letra maiúscula. F10, não deu nenhum erro. F5 aqui, olha que legal, olha o que eu tenho no meu avatar aqui. Bruce, certinho, legal, certo? Eu quero fazer outro teste aqui com você. Quando eu criei aqui esse usuário Bruce, eu acabei criando ele apenas com o nome de Bruce, certo? Então o que eu fiz aqui, eu vim direto no banco de dados e alterei aqui para Bruce Wayne, porque assim a gente vê funcionando essa outra parte do código aqui. Então, agora eu vou vir aqui na tela, Pages, Dashboard aqui, na verdade é AppShell no CodeBehind, exato. Aqui eu vou fazer a UserStorage.clear, aqui eu vou estar limpando os dados da pessoa, porque assim eu forço o app estar me redirecionando aqui para a tela de on-board e eu faço o login de novo. Por que, Wellison? Porque no login, o login, assim como registrar a conta, vai me devolver o nome do usuário, aqui no caso do Bruce, que acabou de fazer login e eu mudei direto no banco de dados aqui, Bruce Wayne, vai salvar no local storage como Bruce Wayne. E aí você vai ver que vai funcionar certo. Aqui eu vou colocar Bruce, arroba Wayne.com. A senha, se eu não me engano, foi de 1 a 9, né? Clico aqui no login, ele vai fazer a comunicação com a API, que já abriu aqui, tô com o Swagger aqui. Beleza, veja que a comunicação deu certo, porque veio direto aqui pro breakpoint do Convert. E aí se eu passo o mouse aqui, Bruce, Wayne, que foi o que a minha API retornou, porque eu alterei direto no banco de dados. F10 não é nulo, F10, nome aqui como string Bruce Wayne, faço o split, repare que agora eu tenho um array com dois valores, posição 0 Bruce, posição 1 aqui Wayne, então agora eu vou ter um array, um vetor aqui de nomes separados que ele vai utilizar pra fazer essa quebra. O caractere aqui, espaço. O tamanho é igual a 1? Não, é igual a 2. Então ele vai pegar o Names aqui na posição 0. Inclusive, deixa eu até copiar isso aqui. Names. Olha que legal que você pode fazer no Visual Studio. Aqui embaixo tá aparecendo Immediate pra você. Deixa eu até expandir isso aqui. Immediate. Window. O que significa isso? Significa que se você colocar um valor aqui, um pedaço de código, você pode colar ele aqui, pressionar Enter, que ele vai executar somente aquela linha aqui pra você, pra você ter uma ideia do seu retorno. Olha que Names na posição 0 é Bruce. Se eu colocar Names na posição 1 é Wayne. Se eu fazer aqui na posição 0, então vai ser Bruce, e se eu abrir e fechar a colcheia de novo e colocar 0, olha lá, é B. E se eu faço a mesma coisa aqui com 1, que no caso vai ser Wayne, na posição 0, que é pra pegar o primeiro carácter do Wayne, ele vai colocar aqui W, beleza? F10 aqui, isso aqui você já entendeu, estou só fazendo o String Interpolation aqui, assim ele vai colocar pra mim B e W. Pra ter certeza eu faço um ToUpper pra converter tudo pra maiúsculo. F5, terminamos a execução, ele já abriu aqui, aí. Olha que legal. Bem vindo Bruce Wayne BW aqui agora se o nosso avatar está funcionando certinho. Antes de eu te dar um tchauzinho eu só quero corrigir uma coisa que eu esqueci. Se eu volto aqui no Figma repare que bem vindo Bruce Wayne aqui estão a distância de 20 aqui certo e a gente não não está colocando essa distância aqui não olha tá bem coladinho vamos corrigir isso aqui rapidinho deixa eu fazer isso com você se você vir aqui no grid você vai ver que tem uma propriedade que chamava column space e aí se você coloca 20 aqui repare que vai funcionar qual que é o problema o problema é que esse column space vai colocar o espaço de 20 entre todas as colunas e a gente tem esse espaço aqui Esse espaço aqui, esse espaço aqui. Então eu não vou utilizar esse column space, senão ele vai acabar quebrando o meu layout e não é isso que eu quero. Eu não quero criar esse espaçamento extra aqui entre todas as colunas. É só um espaçamento aqui. a gente pode utilizar uma margem aqui mesmo. Então vertical stack layout, margem, eu quero uma margem de 20 para a esquerda, 0 para cima, 0 à direita, 0 para baixo. Agora sim eu tenho um espaçamento legalzinho. Eu vou tirar um pouquinho, vou deixar como 15, Porque, por default, o grid já dá um espaçamento entre as colunas, né? Se eu não tenho nada aqui, repara que não tá totalmente coladinho, ele tem um espaçamento ali. Então eu vou deixar 15, talvez até um pouquinho menos aqui, 10, beleza. Tá ótimo, agora sim a gente não tem tão coladinho isso aqui, e a gente deu um check como prometido no header aqui do dashboard. Na próxima aula a gente vai iniciar uma nova mini jornada aqui. Te vejo na próxima aula pra gente aprender mais coisas legais. Fui, tchau. Beijo lá. Abraço, tchau, tchau.