WEBVTT E aí, top, belezinha? É o seguinte, antes de eu começar a te explicar o que a gente vai implementar, o que a gente vai iniciar nessa aula, eu tenho um recado bem rapidinho pra te passar. Em alguns momentos aqui de aulas, eu percebi que eu estou esquecendo de remover, após o uso, uma linha bem específica aqui de código, que é essa linha Veja que no app shell, no code behind, em algumas aulas eu estou esquecendo de remover essa linha aqui, users-storage.clear. Quando eu faço isso aqui, o que eu quero é testar alguma coisa com você, fazer o aplicativo estar iniciando na página de onboard, mas é só pra um teste. Essa linha aqui deixar ela no código não faz sentido. Então se em alguma aula eu esquecer de remover aquela linha, Você já sabe durante as explicações, eu gosto de explicar tudo direitinho, eu foquei em alguma coisa, acabei esquecendo essa linha aqui, mas depois eu vou remover. Não esquece, se você fizer isso junto comigo, de estar forçando o aplicativo iniciar ali na tela de on-board, não esquece, depois que você fizer isso, deleta essa linha de código, senão você vai forçar o usuário a todo momento fazer o login. A gente não quer isso, a gente quer testar algumas situações. Lembra de não fazer commit, lembre-se de não subir o seu aplicativo com aquela linha pra produção pra nenhum lugar. Belezinha? Combinado? Então, se Eu esqueci aqui durante as aulas de estar apagando aquela linha. Você me perdoa, aí é porque eu vou deletar depois do momento da aula. Eu acabei viajando e vacilando mesmo. Não vai esquecer. Fechou? Agora sim vamos iniciar a aula. O que a gente vai fazer nessa aula? O que a gente vai começar de implementação aqui? Como eu expliquei lá atrás, a gente vai estar implementando a página de dashboard pouco ao pouco. Aos pouquinhos a gente vai completando ela. Nesse momento, a gente tem completo ali o header para aquela página. Só que o header vai executar um comando ali. Quando a pessoa tocar, clicar ali, ou no avatar, ou no nome da pessoa que aparecer ali no header do dashboard, a gente vai executar o comando que vai navegar a pessoa para a página de edição do perfil. Vem comigo. Olha aqui, voltando aqui, deixa eu abrir o Figma. Aí, a ideia é aqui no header, quando a pessoa tocar, clicar aqui nesse avatar ou aqui nessa parte de bem-vindo, bem-vinda e o nome da pessoa, essa pessoa ser redirecionada para essa página aqui então a gente vai estar começando nessa aula implementação dessa página e obviamente a gente também vai fazer a integração com a nossa API tem bastante coisa legal pra gente aprender implementando essa página que tem aqui a parte de foto a pessoa vai alterar nessa página apenas nome e e-mail até porque vai ter uma página específica se ela quiser alterar a senha ela vai poder deletar a conta da pessoa. Então a gente vai começar a implementação aqui. Vamos deixar algumas funções para fazer depois. Por exemplo deletar a minha conta. Vou fazer junto com você mas não nesse momento. Tem bastante coisa para a gente aprender estudar e está fazendo. Então a gente vai estar aqui construindo o dashboard pouco a pouco então vamos focar que a gente já tem esse grupo de elementos e fazer o comando aqui para ele que é navegar para a página aqui de meu perfil atualizar o perfil de usuário de uma usuária beleza deixa eu vir aqui então no visual estúdio aqui eu fiz a minha explicação posso fechar Isso aqui. Algumas coisas eu já criei, tá? Por exemplo, a ViewModel aqui, ViewModel User Profile, olha aqui, eu já criei. Aqui, o User Profile ViewModel. Já fiz aqui várias vezes com você pra gente não estender demais. Vou começar a ser mais rapidinho nas coisas que eu já expliquei, tá? Então, só criar uma classe, coloca Partial, faz ela herdar de ViewModelBase e voilá. A página eu vou acabar criando com você só pra te lembrar aqui de uma coisa importante. Já criei a pasta Profile dentro de User, fiz a mesma coisa aqui na ViewModel, Profile User e aqui dentro a ViewModel, botão direito em cima da pasta Profile, adicionar novo item. Aqui não esquece, clique em .NET MAUI pra você selecionar .NET MAUI Content Page. Aqui eu vou estar dando o mesmo nome lá que eu dei pra ViewModel, User Profile Page, estamos criando uma página aqui. Aqui eu pressiono Enter, criei a minha página. Então depois que você criou a página, criou a ViewModel, você precisa estar fazendo o vínculo dessas coisas, a página e a ViewModel. Pra gente fazer isso, você vem no CodeBehind da sua página, UserProfilePage, você recebe aqui no construtor aqui o objeto do tipo UserProfileViewModel. Aqui eu vou chamar de ViewModel. Aqui o serviço de injeção de dependência que vai estar injetando, me dando um objeto aqui desse tipo. Aqui eu aceito a sugestão do Visual Studio. No construtor aqui você faz BindingContext igual a ViewModel, que vai ser o objeto que você recebeu aqui. Eu já falei várias vezes, mas não custa relembrar, aqui nesse InitializeComponent vai ficar dando esse errinho aí. Ignora. Acabamos de criar a classe, não tem erro nenhum aqui. Manuquice do Visual Studio. Fizemos isso aqui então? Pegamos o BindContext e fizemos ele ser igual a ViewModel? Beleza. Estamos esquecendo de mais alguma coisa? Sim, aqui no arquivo XAML, a gente também precisa remover esse título, não estamos utilizando, e fazer o import aqui, o using da ViewModel que a gente vai utilizar. ViewModel, XMLS, ViewModel, eu escrevo aqui UserProfile, porque assim, aqui o Visual Studio me dá as opções aqui, PlainShare.app.viewmodels.pages.user.profile, beleza? Agora eu faço x2.DataType, coloco ViewModel, aqui, 2 pontos, e aí eu tenho UserProfileViewModel. Agora o Visual Studio, o Hider, consegue me ajudar aqui, autocompletando pra mim com as funções e propriedades que eu defini aqui nessa ViewModel. Então vamos lá, recapitulando. Nós criamos a página, criamos a ViewModel, aqui fizemos o BindContext, recebeu o valor de ViewModel, e a gente também colocou aqui também, aqui no arquivo XAML, para o Visual Studio, para o Hider, conseguir me ajudar e a gente desenvolver mais rapidinho com as sugestões aqui de propriedades e funções. Beleza, não vai me esquecer que depois de tudo isso, você vai aqui no Maui Program, e aqui na função addPages, eu vou clicar nessa linha, CTRL D pra duplicar, e aí rapidamente eu copio aqui ó, userProfilePage, aí eu já posso apagar, troco isso aqui, a primeira é a página, o segundo aqui é o userProfileViewModel, e aí eu coloco Aqui. Beleza. Vai dar um erro, é só fazer um using, não sei por que ele não fez de forma automática, tudo bem, passo o mouse por cima e faço o using. E também eu não vou esquecer de trocar a rota, né? A rota eu já tinha preparado ela aqui. User. Update Profile Page. Então, vou manter o padrão. User Underline alguma coisa. Raster Account Page. Aqui, User Update Profile Page. Então, já tinha criado a rota. É só eu substituir aqui. A rota não, né? A constante aqui, pra ser a minha rota, pra gente não escrever aqui hard code mesmo. Beleza. Então, coloquei aqui no serviço de injeção de dependência. Próximo passo. A gente tem aqui a nossa ViewModel, a página. Aqui a gente registrou a rota e colocou também tudo certinho no Serviço de Injeção de Dependência. Como que isso vai funcionar? Eu vou ter que ir lá na minha ViewModel de Dashboard, que por enquanto ela só tem Username aqui. A gente vai precisar receber agora o serviço de navegação, né? Então, Private Region Only. iNavigationServices, isso, foi isso mesmo que a gente chamou. Então declaro aqui, private read-only, coloco aqui no construtor, deixa eu ser um pouquinho preguiçoso, copiar isso aqui, apago esse underline, porque aqui é um parâmetro, venho aqui e coloco exatamente. Muito obrigado, Visual Studio. Agora eu vou precisar criar um comando. Então coloco aqui, HelloWay Command, Deixa eu fazer aqui o using disso. AE public. Aqui vai ter que ser async task, porque quando a gente faz um go to no navigation service é assíncrono. Então faço uma async task. Que nome a gente pode dar para isso aqui? CProfile. Acho que sim. Tá bom. CProfile. aqui abriu e fechou parênteses vai ser uma linha só vou fazer da forma simplificada await underline navigation service ponto go to async e aí ponto e vírgula no final eu só preciso passar a rota que tá aqui route pages ponto user update profile beleza então coloco aqui ponto user update profile então agora a gente tem o nosso Então eu vim aqui no Dashboard View Model e coloquei aqui o comando que vai simplesmente navegar a pessoa para a página de atualizar ali o perfil dela. Só que eu só criei o comando. Vou fazer o que com isso agora? Utilizar. Para a gente utilizar, eu venho aqui na página de Dashboard. E como eu disse, eu quero estar executando esse comando de dois lugares. Aqui, deixa eu voltar. Aqui, ó. Quando a pessoa tocar no avatar dela, ou quando a pessoa tocar em qualquer um desses textos aqui. Esses textos aqui é bem tranquilo, porque a gente tem um vertical stack layout, né? Como que a gente adiciona um comando aqui pra reconhecer o gesto, que no nosso caso vai ser um toque aqui da pessoa um clique. Eu faço isso aqui ó, coloco o sinal de menor, Vertical Stack Layout, ponto, Gesture Recognizer, e aí essa tag aqui eu fecho a tag, vou abrir outra tag aqui, tap Gesture Recognizer, como, oh meu Deus, aqui Visual Studio tem hora que mais atrapalha, do que ajuda. Coloco aqui command, dentro aqui tem que passar como string, né? Coloco aqui string, abriu, fechou, chaves, aqui eu coloco bind, espaço, e aí eu vou ter a sugestão aqui de cProfile E agora é só eu fechar essa tag. Beleza, então quando a pessoa tocar em qualquer elemento aqui que está dentro do vertical stack layout, vai executar aquele comando que vai navegar ali para a tela de perfil. Vou fazer a mesma coisa com o avatar view. O avatar view ele tem um tamanho grandinho, ele tem um tamanho aqui de 62, certo? A gente volta aqui. Aqui ó, tamanho de 62 por 62. Então eu vou estar aqui colocando um comando pra ser reconhecido, um gesto pra ser reconhecido aqui nesse avatar mesmo, não tem problema. Então o que que eu fiz? Simplesmente, removi a forma simplificada de fechar essa tag do avatar-view, deixei ela por extenso, e aí eu vou fazer a mesma coisa que eu fiz aqui. A diferença que vai ser avatar-view.gesture-recognizer, e aí o Visual Studio me ajudou, eu posso fazer isso aqui. Só que aí, ele não fechou a tag, né? Pronto, agora ele fechou. Beleza. Wellerson, podemos utilizar o mesmo comando em diferentes elementos? Sim, sem nenhum problema. Então aqui a gente vai ter o comando sendo executado quando a pessoa tocar, clicar no avatar, viu? Aqui o mesmo comando, se ela tocar, clicar aqui no vertical stack layout. Bem, a princípio não esquecemos de nada, vamos testar isso aqui, certo? Vamos lá, nós temos a nossa página aqui de perfil, bem aqui, ela vai colocar um welcome to .NET Maui, tá bom, vai, só pra gente testar. Isso aqui mesmo não tem nenhum problema. Vamos aguardar que ele fazer o build, como eu sempre digo, a partir do momento que você adiciona um arquivo novo, no nosso caso aqui eu adicionei a página, a ViewModel, vai demorar um pouquinho para ele compilar. é normal, vou guardar aqui e já volto com você, beleza? Voltei, olha aqui, já está executando a API, deixa eu minimizar isso aqui, e aqui você pode ver que está executando o aplicativo também. A ideia então de quando eu clicar aqui, tocar, clicar aqui no avatar ou aqui, a gente vai ser redirecionado para a página de editar o perfil, que não vai ter nada, a gente acabou de criar ela, vamos ver. Clico aqui no avatar, opa, redirecionou. Welcome to .NET Malware, que é a página que a gente acabou de criar. Deixa eu voltar, e aí se eu clicar aqui, vamos ver, redirecionou também. Então tá funcionando, tá ótimo. Eu vou estar te dando um tchauzinho aqui agora, vou estar encerrando a aula. A ideia aqui era apenas te explicar qual a nossa próxima jornada que a gente vai fazer. Tem muita coisa legal para a gente aprender com essa tela. Inclusive a gente vai precisar voltar lá no Backend para implementar a coisa nova. A gente vai ter uma mini jornada aqui bem legal. Te espero na próxima aula para a gente desenvolver os componentes aqui para essa página. Beleza? Te vejo lá. Tchau, tchau. Fui, abraço.