WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos implementar juntos, vou fazer passo a passo aqui com você, a implementação de alguns componentes presentes na página de atualizar a conta de um usuário ou de uma usuária. E aí eu sei, você tá olhando pra mim e pensando assim, ele falou implementar alguns dos componentes? Sim. Alguns. Porque a gente vai precisar desenvolver estilos novos que a gente ainda não tem no nosso aplicativo. Vamos aprender um componente novo do próprio .NET Now. Então vamos fazer passo a passo aqui. Não quero te dar uma enxurrada de informações e você ficar perdido. Perdido. Vamos passo a passo. Então começando a parte 1 da implementação dos componentes na página de atualizar o perfil de uma pessoa. Bora começar? Aqui na tela eu tenho o Figma aberto somente para te lembrar quais componentes, quais elementos a gente tem nessa página. A gente vai ter isso aqui, que é um Avatar View, você já conhece. É o mesmo Avatar View lá que a gente utilizou no dashboard, só que por cima dele tem um elemento novo aqui, né? Não é nada de muito especial aqui. A gente vai ter uma imagem, que é essa canetinha, esse lápis aqui, e por baixo aqui, esse círculo azul com uma borda, ele sim vai ser um elemento novo do próprio .NET MAUI, que eu vou estar fazendo passo a passo e explicando aqui pra você, tá? Depois a gente tem aqui essas entries que é só fazer um ctrl-c, ctrl-v lá da página de criar a conta de uma pessoa, né? Não tem nada de especial aqui. E esses botões, só que esses dois aqui, esse de alterar a senha e o de deletar a conta, a gente não tem estilo pra isso. Vamos estar criando os estilos também. Bora começar do começo. Vamos estar criando esse avatar, viu, com essa imagem aqui por cima vamos separar isso aqui eu quero aqui eu vou até esconder esse agrupamento aí pronto vamos nos concentrar aqui em parte por parte vamos desenvolver primeiro esse avatar viu aqui eu vou ser um pouquinho preguiçoso eu deixei preparado aqui a página de dashboard, porque eu vou fazer um ctrl-c desse avatar view aqui, e vou deletar esse label, ctrl-v, só que aí eu vou precisar de toolkit, eu não tenho um toolkit aqui, a referência dela, eu copio também aqui da página de dashboard, ctrl-c, Ctrl-V, Ctrl-S pra ele ajustar aqui pra mim, beleza. Ele tá reclamando agora, deu um sublinhado aqui verde, né, isso aqui é um verde, um azul, sei lá, nesse fonte Family. Está correto, é main fonte Black mesmo, que aqui vai ser o Halloween Black, só que eu não tenho fonte Family importado aqui. Vamos fazer uma colinha também. Fonte Fable, tá aqui. Seguro o Shift, clico no final, ele seleciona tudo pra mim. Venho aqui, faço meu Ctrl C, Ctrl V, perdão, e pressiono Ctrl S pra salvar. Agora, é muito importante você tomar muito, muito, muito, muito, muito, Cuidado quando você faz ctrl-c, ctrl-v de código. Você, quando fazer isso, vai aí verificar propriedade por propriedade pra garantir que você não precisa estar alterando nada. Background color, a gente precisa alterar alguma coisa? Aqui tá usando avatar color light e avatar color dark. Mas se eu venho aqui no Figma, pra essa página tá utilizando aqui a cor primária. Veja, tá preto aqui pro Light Mode e lá pro Dark Mode tá branco. Esse avatar, o fundo aqui do avatar, não é essa cor, esse roxo que tá aparecendo aqui não. Então a gente precisa mudar, tá vendo? Toma cuidado aí com o Ctrl-C, Ctrl-V da vida. Então aqui eu preciso trocar. Primary Color Light e aqui Primary Color Dark. Aqui tá certinho, não precisamos alterar. Pulei esse aqui, mas também tá certinho, não vai ter borda, então seta aqui como 0. Fonte Size 18. Será que tá correto? Esse BW aqui tá falando que é 32, não é 18. Então a gente precisa estar alterando. 32. Ctrl-S pra salvar. Texto. Username. A gente tem username aqui na nossa ViewModel? Não. Então a gente vai fazer outra colinha, aqui ViewModel, de dashboard também. Eu vou acabar copiando tudo isso aqui. Essa propriedade eu vou precisar. O NavigationService não agora, mas a gente vai precisar depois. e o construtor também. Então faço Ctrl-C de tudo, Ctrl-V. Só tomando cuidado, obviamente, que o construtor lá no dashboard tem que ser trocado de nome aqui pro User Profile View Model, né? Então troca aí o nome. Agora é só fazer o using disso aqui, passo o mouse por cima, show Potential Fix, faz o primeiro using, e aqui pro I User Storage também. Aí, pronto. Agora Não deu nenhum erro. Temos agora a propriedade na ViewModel Username. Belezinha. Podemos fechar isso aqui. Então Username ele já reconheceu. Ele vai reclamar agora do converter, né? A gente não tem o NameToAvatarConverter. Então vamos colar aqui também. O converter tá aqui. O using dele, né? O using. Isso aqui no arquivo Xemal. Faça o ctrl-v, ctrl-s pra salvar, e aí eu preciso copiar isso aqui. ContentPage.resources, name to avatar name, e aí eu faço o ctrl-v aqui. Agora sim ele vai funcionar, não vai reclamar de nada. Só muita atenção, lembre-se que esse ContentPage.resources, ele tem que vir após essa tag de ContentPage. Cuidado pra você não criar ele dentro de vertical stack layout, tá? Experiência própria. Pronto, falei quase. Eu já fiz algumas caquinhas dessa, toma cuidado, belezinha? Esse Tap Gesture Recognizer aqui, a gente não vai precisar disso nesse momento, depois a gente volta aqui e coloca, então eu posso apagar Ctrl S pra salvar. Esquecemos de mais alguma coisa? Esquecemos sim. Veja aqui no Figma que o tamanho aqui desse avatar, viu? Ele é 100. E onde foi que eu coloquei aqui esse valor? Vai ser mágico? Ele vai interpretar o figma aqui? Não, eu preciso falar pra ele que eu quero que a altura, então height request, seja igual a 100 e que a largura também seja igual a 100. A gente vai ter aqui o avatar view proporcional. Deixa eu fazer F5 aqui. E aí eu já tenho meu dispositivo conectado, preparadinho aqui. Vamos só aguardar ele fazer o deploy disso pra gente ver como que ficou o Avatar View sendo exibido aqui com esse estilo no tamanho correto, vamos lá. Tá abrindo, aqui ele vai direcionar a gente pra página de dashboard, se eu clico aqui ele vai o Que estranho, né? Ficou um quadrado meio círculo aqui. Ficou um quadrado com as bordas arredondadas. Por que isso aconteceu? Porque se a gente compara aqui com o Avatar View de dashboard, tá certinho. Mais ou menos, a gente acabou esquecendo de fazer uma coisa aqui. Se eu voltar no dashboard page, aqui eu tô falando pro Avatar View qual altura e largura. a gente não fez. Ele tá colocando aqui um valor default do próprio componente do próprio .NET MAUI pra esse AvatarView. Eu não setei em nenhum momento aqui, nem o heightsRequest, nem esse Request aqui, eu não setei, tá sendo utilizado o valor default do próprio .NET MAUI. Então meio que ele te enganou com esse círculo certinho aqui. Se eu volto no Figma e pego o valor exato, que se eu não me engano é 62, isso, 62. E se eu volto aqui no Visual Studio, abre aqui o dispositivo, vai. Coloco 62 aqui e coloco 62 aqui. Olha o que aconteceu. Ele aumentou o espaço ali. Beleza agora está fielmente ao nosso design. Eu tinha esquecido peço perdão aqui estou corrigindo agora. Só que também ficou um quadrado aqui com as bordas arredondadas. E não eu não quero que isso aconteça eu quero que fique um círculo. Pra gente tá resolvendo isso, a gente vai utilizar a propriedade Corner Radius. Só que, qual o valor inteiro eu preciso passar pra ela? Se eu passo 0, vai ficar um quadrado, não é isso que eu quero. Se eu passo 10, vai ficar com as bordas um pouquinho arredondadas. Se eu passo 15 vai ficar mais arredondado ainda. E aí eu vou fazer o que ficar chutando um valor aqui até ficar um círculo certinho. Não tem uma fórmula matemática muito fácil aqui para você está descobrindo o valor correto para o corner radius. O Corner Radius ele é um valor inteiro que ele vai utilizar o valor que você passou para estar colocando aqui como arredondamento na borda superior esquerda na borda superior direita na borda inferior direita e também na borda inferior esquerda. Então é um valor o mesmo valor que ele vai utilizar para estar criando esse arredondamento nas quatro bordas nos quatro cantos. Sabendo dessa informação. É simples a fórmula matemática para a gente descobrir o valor necessário aqui para ser um círculo. A gente não tem aqui que a altura é 62 e a largura também é 62. É só dividir esse valor por 2. Qual que é a metade de 62? Trinta e um. Olha lá ficou um círculo certinho. É só você dividir aqui por dois que você tem um valor certinho para transformar isso aqui num círculo. Só vai funcionar. Você tem que tomar cuidado desde que a sua altura e largura é a mesma. E assim você vai ter aqui esse Avatar View proporcional. Então altura e largura tem que ser a mesma. Divide por dois é o valor do Corner Radius para você ter aqui um círculo. Voltando aqui pra User Profile, Corner Radius, então, deixa eu clicar pra abrir a E, a gente tem a altura igual a largura, que é 100, metade de 100, 50. Voilá, temos o nosso círculo. Continuando aqui. Bem, a gente vai ter agora o próximo elemento, né? O próximo elemento, aqui tá tudo certinho. O próximo elemento é esse que eu escondi. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou esconder agora o avatar, viu? Pra gente se concentrar apenas aqui. A dimensão desse componente é 35 por 35. Só que você pode olhar pra isso e pensar assim, como será que o Ellison vai fazer isso? Já sei. Ele vai colocar duas imagens. Uma imagem azul, porque esse azul vai mudar a tonalidade aqui no Light Mode, e vai mudar lá pro Dark Mode, e aí ele coloca por cima aqui a imagem desse lápis, dessa caneta aí. Mais ou menos. Se a gente vem aqui no Images, dentro de Ubsurce, dentro do nosso projeto de aplicativo, repare que eu coloquei apenas aqui o ícone da canetinha aqui desse lápis. É só dele que a gente precisa. Quando a gente tem um elemento que a gente vai tão simples assim, que é só um círculo, uma elipse, a gente pode estar utilizando o próprio .NET MAUI pra criar isso aqui. A gente vai precisar utilizar apenas uma imagem e um próprio componente do .NET MAUI. Deixa eu voltar aqui. Deixa eu abrir o espelhamento novamente. E aqui eu vou colocar image. Source. Eu já tinha colocado aqui o icon pan. Cadê você? Ah, ele é aqui. Pronto. Você vai reparar que ele apareceu aqui. Só que ele apareceu na coloração preta, né? Tá errado. Se a gente volta aqui no Figma, a gente tem aqui a coloração branca, que nada mais é que a cor secundária do nosso aplicativo. Então, o que eu vou fazer é copiar isso aqui lá do componente. Deixa eu ser um pouquinho preguiçoso. Deixa eu copiar esse behavior aqui. Volto aqui. E aí eu faço isso aqui ó, fecho aqui a tag dessa forma por extenso, colo isso aqui e aqui não vai ser prime color light, vai ser secondary color light e aqui secondary color dark. O Ellison sumiu, ali o lápis, claro que sumiu. Aqui a cor secundária é branco, fundo da página é branco, vai sumir mesmo. Só que essa imagem aqui eu vou estar recortando ela, porque eu vou utilizar agora do .NET Maui esse elemento aqui, border. Aqui, com este elemento, eu tenho total controle de criar esse círculo aqui, colocar a borda. Tem uma borda aqui, deixa eu voltar a elipse pra você ver o círculo do avatar, viu? Pra você reparar que tem uma borda branca. Olha só, a gente precisa dessa borda pra quê? Porque eu fico com medo, mais à frente, a gente vai ter aqui a implementação pra gente tá fazendo o pilô de fotos, que vai aparecer aqui. E se a pessoa colocar uma foto que por alguma coincidência vai ter o mesmo tom desse azul? Então eu me garanto que a pessoa vai ver essa imagem certinha, vai ter um destaque nessa imagem com essa borda branca aqui. Então a ideia é essa, por isso que tem essa borda branca. Então aqui a ideia é utilizar esse border com a imagem dentro. Deixa eu voltar. Então repara que ele criou uma coisa meio esquisita aqui e nem está mostrando imagem porque ela está branca. A gente vai ter um border que eu consigo aqui está modificando ele para ser um círculo ser um quadrado com os cantos arredondados a gente consegue tá fazendo isso e dentro dele o conteúdo vai ser a nossa imagem. Primeira coisa vamos estar alterando o background color desse componente. E aí deixa eu ser de novo um pouquinho preguiçoso que eu vou copiar tudo isso aqui para não ficar escrevendo de novo. E aí ao invés de ser secondary color light eu vou utilizar o highlight color light e Highlight Color Dark. Beleza, veja que ficou o azulzinho aqui. Qual que é o próximo passo que a gente vai fazer? A próxima propriedade é a gente colocar aqui altura e largura para esse componente. Vamos lá. Aqui esse componente tem uma altura de 35 e uma largura também de 35. Então vamos colocar isso. 35. E aqui a gente vai ter 35 também. Só que ele ficou quadradão, né? Ficou esquisito. A gente precisa falar pra ele que a gente vai ter aqui o formato, o shape, pra ele ficar circular. Então olha que legal, você tem aqui um stroke shape Olha isso aqui. E aqui a sintaxe é meio esquisita, mas eu vou deixar aqui nos recursos da aula a documentação desse border aqui, desse componente, pra você ver outros tipos existentes, tá? Pra isso aqui ficar um círculo, você vai escrever aqui round Rectangle espaço e você vai passar 35 35 nada mais nada menos que o valor aqui da altura e largura que é a mesma. Então repare ficou um círculo certinho. Aqui. Wilson, a imagem está ocupando todo o espaço. Sim, porque a gente também precisa passar na imagem a altura e a largura dela. A gente não está passando isso. Qual que é a altura e largura desse lápis aqui? 15 por 15. Olha aqui, 15 por 15. Vamos virar o nosso código e colocar 15 para largura. 15 para a altura agora sim o lápis está no tamanho correto beleza temos aqui então a cor temos a altura temos largura falamos aqui com essa propriedade que a gente quer um círculo então a gente vai ter um retângulo arredondado esse arredondamento é o mesmo valor aqui de 30 e 5 para ficar um círculo certinho para esse componente. Só que está faltando a borda né. Como é que a gente vai fazer com a borda. Primeira coisa você precisa definir o tamanho da borda e aí você vai definir com esse Stroke Thickness aqui. Eu vou colocar um valor, sei lá, 5. Pode ser? Vamos ver como é que vai ficar esse 5. Agora, a cor. A cor você vai definir com esse stroke aqui. Se eu colocar vermelho, por exemplo, 5 ficou muito. Vamos trocar aqui pra 3, talvez? Maravilha gostei de três aqui então eu tenho esse componente que vai ter o lápis dentro aqui certo em relação ao estilo só que a borda não é vermelha né não vamos esquecer disso então vamos eu vou copiar na verdade isso aqui porque é a mesma cor para imagem então secundário color dark secundário color Light, então eu venho aqui e substituo. Beleza. Não está aparecendo a borda, Wilson. De novo, não está aparecendo porque ela é branca e aí ela está aqui misturando com a cor de fundo do aplicativo que também é branco, com a página do aplicativo, com a página que também é branco. Agora olha um truquezinho que eu vou fazer para este lápis, todo esse componente border aqui, ficar certinho aqui por cima desse avatar. A gente tem aqui ele no tamanho 35 por 35, certo? Se eu arrasto ele para cá, dessa forma aqui. E aí, se eu seguro shift no teclado e pressiono a setinha pra cima, olha aqui, se eu fazer isso uma vez, ficou dessa forma. Eu não quero. Se eu seguro shift e pressiono mais uma vez a setinha pra cima, nós temos aqui a posição original. Como que eu sei qual que é o valor disso? De novo, vou arrastar aqui o Figma pra baixo e colocar ele alinhado aqui certinho. Aqui não tem espaçamento nenhum. Vou segurar Alt aqui, passar o mouse em cima da elipse. É zero esse valor. Se ele fosse um pouco mais pra baixo, você ia ver. Apareceu um 4 ali. Esse valor aqui está zerado. Toda vez que eu clico num elemento no Figma, seguro Shift e aperto a setinha pra cima ou pra baixo, pra direita ou pra esquerda, esse componente vai mover sempre a um valor, a uma taxa de 10. Então se eu pressionei uma vez ele moveu para cima 10. Se eu pressionei mais uma vez ele moveu para cima 20. Beleza. Esse aqui era o layout original. Então com essa informação eu sei que eu preciso aqui ó está fazendo no border o margem 0 para a esquerda, 0 para cima, 0 para a direita, 0 para baixo. Só que e se eu vim aqui no valor para cima e colocar menos, ops, menos 20? Olha o que aconteceu. Ficou exatamente aqui igualzinho o layout. Legal, certo? É outra forma de você estar também tendo elementos aqui um por cima do outro. É só você utilizar margem negativa. Vou finalizar por aqui. Na próxima aula a gente continua a parte 2. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço. Tchau, tchau. Fui.