WEBVTT Continuando com a implementação da página de perfil, que é a página que vai permitir o nosso usuário, a nossa usuária está alterando as informações do perfil dessa pessoa. Nessa aula a gente vai colocar mais alguns elementos e eu quero te ensinar, te explicar mais algumas coisas bem importantes. Então presta atenção, não vai pular essa aula, beleza? Antes da gente ir lá para o Visual Studio e sair implementando o código necessário, eu quero te explicar um detalhezinho que eu esqueci na aula passada e eu fui perceber só na edição da aula. Então eu vou te explicar uma coisa muito importante o fluxo qual que é a ideia com esse elemento aqui. Veja que aqui no Figma eu tenho a página de meu perfil que é a página que a gente está implementando e aí na aula passada A gente implementou esse Avatar View aqui, mas aí a gente implementou, colocou estilo, bonitão, tá funcionando esse componente aqui que é um círculo azul com uma borda branca e essa imagem aqui desse lápis dessa canetinha. Pois bem, só que eu esqueci de explicar por que que a gente vai ter esse componente aqui, qual que é a ideia por trás desse lápis, dessa canetinha. A ideia é que a mensagem que a gente está transmitindo com essa imagem é o seguinte, quando eu vejo um site, um aplicativo, esse símbolo de um lápis, de uma canetinha, a gente recebe uma mensagem, já é o modelo mental ali que a maioria das pessoas vai ter, de que eu posso editar aquele valor. Só que eu vou editar o que ali? Então, mais a frente eu vou estar te ensinando fazendo junto com você o passo a passo para a gente permitir o nosso usuário a nossa usuária está fazendo upload de uma foto e aí quando a pessoa tocar nesse avatar viu tocar nessa imagem O que a gente vai fazer é exibir um pop-up para essa pessoa que está utilizando o nosso aplicativo, e aí ela vai poder escolher tirar uma foto, fazer upload uma foto que ela já tem na galeria. Então essa é a ideia, essa é a mensagem que a gente vai estar transmitindo para a pessoa utilizando o nosso app. Beleza? Não se preocupe, vou fazer tudo isso mais à frente nessa trilha, ainda dentro de algumas aulas aqui, já te dando um spoiler. Beleza, explicações dadas aqui, vamos focar na página, nos outros elementos que está faltando na página de perfil. Então, bora aqui ó. Veja que aqui, voltando para o Figma, a gente logo após esse avatar, essa imagem aqui, a gente precisa colocar esses dois componentes que vai permitir a pessoa utilizando o nosso aplicativo alterar o nome da pessoa e também o e-mail. Se ela quiser, ela pode estar alterando essas duas coisas. O Ellison e a senha. a senha vai ter uma página separada que a gente faz depois, tá? Aqui nessa página, apenas nome e e-mail. Beleza, só que esse código aqui é bem tranquilo a gente fazer, né? Até porque a gente já tem ele, olha aqui. A gente já tem esses componentes quando a gente fez a página de registrar uma conta. Então o que eu vou fazer é ir lá, aqui ó, vem no Visual Studio, vou lá na página de registrar a conta de uma pessoa, faço um Ctrl C, Ctrl V, desses dois elementos aqui ó, Entry and Label Component, eu expliquei como você cria o seu próprio componente, e assim lá dentro já tem o título, a Entry que vai receber o valor, que vai estar deixando a pessoa passar um valor, Então faço um ctrl C disso aqui, venho aqui após o border, ctrl V. Se eu faço o ctrl S vai dar errado, por quê? Porque eu não tenho aqui a referência para esse inputs component. Vou copiar também aqui do meu, da telinha da página de registrar a conta. Então fiz um CTRL-C, colo aqui em qualquer lugar, faço um CTRL-S que ele organiza pra mim. Quem tá organizando? Aqui no Visual Studio, como eu ensinei lá na preparação do ambiente, Extensions, Manage Extensions, eu tenho instalado aqui no Visual Studio esse plugin. Então é ele que toda vez que eu faço um CTRL-S aqui, ele está ajustando o meu código, tá? No Hider, eu confesso que até esse momento eu não encontrei nenhum pacote, plugin para o Raider que faz isso, no Visual Studio eu estou utilizando aquele. Aqui ele vai dar erro agora, ah sim, resource file. A gente não tem aqui nessa página ainda, vamos resolver isso. Aqui a referência para o arquivo de resource. O arquivo de resource a gente precisa dele para estar localizando. Aqui a gente está passando título name e título e-mail que aqui no caso vai ser esses dois títulos aqui. Nome no caso do português e inglês vai ser name. E-mail aqui no caso português e inglês vai ser e-mail. Mas você entendeu aqui a gente não vai passar valores fixos. A gente quer traduzir. Então eu utilizo o resource que está bem aqui. Research Text aqui o P e o T trazem o BR para ser o português Brasil e aqui o default que eu estou utilizando inglês. Belezinha. Qual que é o próximo passo. Se você reparar com atenção aqui você vai ver que tem três pontinhos abaixo desse módulo aqui. Ele está falando o seguinte olha. eu não encontrei nenhum membro chamado Model dentro aqui de User Profile View Model. E, de fato, não existe isso lá. Se eu abrir a View Model aqui, Pages, User Profile, User Profile View Model, não tem um Model aqui. A gente precisa de uma propriedade que vai armazenar tanto o valor do nome como também o valor do e-mail. Eu já preparei de antemão, aqui em Models, User, então eu já criei uma classe que vai conter apenas duas propriedades, nome e e-mail. São só essas duas propriedades que a gente precisa pra essa tela. No futuro, a gente vai voltar aqui pra adicionar a referência da imagem, ali da imagem da foto de perfil da pessoa. No futuro, quando chegar o momento, a gente altera. Por enquanto, apenas nome e-mail. Então o que eu vou fazer é uma coisa bem similar com o que a gente tem lá na página de registrar a conta de uma pessoa. Se eu venho aqui na View Model de Hashtag Use an Account, olha aqui eu tenho um Observable Property só que aqui nós estamos utilizando o user hazard account até porque ele tem aqui nome e-mail password como a gente não vai precisar de password eu não vou ficar reaproveitando classe não eu particularmente não gosto muito dessa ideia porque a gente pode fazer confusão então eu criei aqui um modelo separado, que eu chamei de User. Aqui no caso agora da ViewModel, UserProfile, eu vou estar adicionando aqui uma outra ObservableProperty. Aqui eu coloco Public. Eu não vou poder utilizar User. Por quê? Porque existem pastas com o nome de User. E aí ele vai confundir, achando que eu estou utilizando namespace, essa pasta aqui. Então, aqui, pro caso do user, como existe pastas com o nome user, eu vou precisar referenciar o caminho completo. Aqui, qual que é o caminho completo? O namespace. Eu preciso fazer plan-share.app? Não, você não precisa colocar plan-share.app. Porque é ViewModel, ela também faz parte do namespace planshare.app. Então você só precisa colocar a parte que a ViewModel não conhece, que no caso é models, models, ponto, e aí sim você tem user aqui, beleza? Pra não perder o padrão aqui, eu vou chamar de model também. Ctrl-S. Beleza, então tenho a minha propriedade model aqui e por enquanto o que eu vou precisar fazer é uma atribuição de valor na mão aqui. Eu vou fazer model com M maiúsculo, tá? Então tome cuidado com isso. Esse model com M maiúsculo aqui, ele vai ser gerado por causa dessa propriedade que está vindo lá de Community Toolkit. Então esse pacote NuGet vai estar reescrevendo essa classe pra gente, essa ViewModel, e adicionar o Model à propriedade com letra maiúscula, o M maiúsculo aqui, porque toda vez que a gente alterar o valor, toda vez que eu fizer um new a Models.user aqui, ele vai notificar a nossa página que o valor foi alterado que a gente precisa atualizar essa página. Então eu vou estar fazendo aqui isso na mão. A ideia no futuro obviamente não vai ser essa. A ideia vai ser quando essa página estiver carregando a gente vai comunicar com a nossa API e a API vai devolver as informações atualizadas da pessoa logada. A ideia é essa. Quando a gente vê a parte comunicando com a API, eu te mostro como fazer isso e a gente vai substituir essa instância manual aqui. Aqui é só pra gente testar mesmo. Eu vou colocar aqui fixo mesmo o name. o Ellison Arlen, só pra ficar diferente, a gente tá usando o Bruce Wayne aqui, vamos deixar um pouquinho diferente, somente pra você ver que tá funcionando as edições, tudo certo? E-mail, o ellison arroba gmail ponto com, tá ótimo, ok, beleza, ctrl s pra salvar. Aqui deixa eu fechar essas coisas porque agora já ficou demais, a gente vai se confundir. Voltando aqui para a página de perfil, a gente não pode esquecer de um detalhe importantíssimo, os espaçamentos. Aqui esse componente, esse nome aqui, ele tem um espaço, uma distância de 30 com o componente do e-mail e uma distância de 35 aqui com esse avatar, com essa imagem aqui do lápis da canetinha. Então, se eu tenho uma distância aqui de 35 com o elemento de cima e 30 com o elemento de baixo, eu simplesmente vou pegar esse cara aqui, adicionar um margem, 0 pra esquerda, 35 pra cima, 0 pra direita, 30 pra baixo. Beleza? É só testar. F5 aqui pra estar executando no meu Moto G que eu tenho conectado. Repare que os três pontinhos abaixo de modem eles sumiram, porque ele já reconheceu a propriedade. Agora é só a gente aguardar. Cadê o meu dispositivo? Ó ele aqui. É só a gente aguardar. Deploy feito com sucesso. e a gente vai testar ver se está tudo funcionando. Vamos lá. Vamos clicar aqui para exibir a página de perfil da pessoa. Temos aqui as distâncias corretas e a gente tem aqui também os dois componentes para a gente conseguir alterar o nome e o e-mail. Se eu venho aqui, eu posso colocar, sei lá, arley arroba hotmail, vai hotmail ponto com. Belezinha. Cheque aí, certo, Wellison? Não. Tem um detalhe muito, muito importante. Qual que é esse detalhe? Se aqui a nossa API devolveu Wellison a Arley, por que raios ficou BW aqui? Por causa do Bruce Wayne. É por causa do nome que está armazenado no local no preference. Por que não a gente está fazendo o seguinte, ao invés de ler essa informação, o nosso Avatar View, ele tá lendo dessa propriedade. Pra quê? Por que não ler do mesmo módulo aqui? model.name. Assim, se a pessoa trocar o nome dela, vamos supor que eu vou apagar o Ellison Arley aqui e vou colocar, sei lá, Edline. O correto é Edline. Aí, pronto. Errando o nome da minha irmã é difícil, né? Vamos lá, se eu troco aqui para Edline, o correto seria aparecer é aqui, não manter esse BW. Então, a gente precisa estar alterando esse vínculo e assim o nosso aplicativo consegue, em tempo de execução, trocar essas iniciais. Pra gente fazer isso, eu vou estar aqui pausando a execução do código, vou estar deletando esse username, não preciso dele, não vou precisar do userStorage, Posso remover isso aqui, posso remover isso aqui também, ctrl R G para remover os uses inúteis e aqui o nosso avatar view, ele não vai fazer o bind com username, ele vai fazer o bind com model ponto Agora sim. F5 para estar executando o nosso aplicativo. A gente aguarda um pouquinho. O aplicativo já começou aqui a abrir. Vamos aguardar mais um pouquinho. Se eu clicar aqui agora, voilá. Agora sim. WA Wilson Arlen. O que acontece se eu vir aqui e apagar o Arley? Eita, não aconteceu nenhuma alteração. O correto nesse cenário era aparecer o que? W. Apenas W. Eu removi o Arley. Eu quero que essa alteração seja notificada pra minha tela, pra minha página, e que esse avatar exiba a informação correta. Por que não aconteceu isso? Se eu volto aqui na minha ViewModel, você vai perceber que tem esse ObservableProperty, né? Só que esse atributo está onde? Ele está no meu modelo, no meu model como um todo. Então, se eu quiser alterar, notificar a página, falando pra ela que houve uma alteração no valor, eu vou ter que colocar esse model aqui sendo igual a uma nova instância de models.user. E não, eu não quero fazer isso. A minha solução vai ser vir aqui na minha classe User, eu vou estar apagando tudo isso aqui, deixar só até Name, ponto e vírgula, coloco Name aqui com letra minúscula, E eu coloco aqui o name, o atributo também. ObservableProperty. Assim. Agora, quando eu alterar a propriedade nome da classe User, aqui esse ObservableProperty vai notificar a tela falando que houve uma alteração nessa propriedade. Wellison, posso fazer a mesma coisa pro e-mail? Poder você pode mas a gente não vai precisar disso. Não tem nada que precisa ser atualizado quando a pessoa trocar o e-mail. Então vou fazer apenas aqui para o nome. Deu erro aqui. Sim deu erro por dois motivos. Primeiro essa classe precisa ser Partial, pra gente conseguir utilizar esse atributo. E o segundo motivo é porque essa classe precisa ter uma herança com Observable Object. Agora sim, como esse atributo aqui vai gerar pra gente uma propriedade name com N maiúsculo, a gente não precisa estar alterando nada, aqui vai ser o name também, tudo vai funcionar. F5, agora sim. Se a gente está alterando o nome, em tempo de execução ali, automaticamente, você vai perceber que ele vai alterar também o avatar view, as iniciais do nome. Vamos lá, vamos testar. Mostrou aqui WA de Wilson Arley, Se eu apagar aqui o Arley, olha que legal, ele colocou só o W ali. Se eu colocar o Ellison Villaça, por exemplo, colocou ali certinho o V. Mas o que acontece se a pessoa apagar todo o nome dela? Ou ele travou aqui e lançou uma exceção. Quando lança uma exceção, o que vai acontecer? Ele vai crashar e matou o meu aplicativo aqui. Bem, vamos entender o que tá acontecendo aqui rapidinho e eu já te dou um tchauzinho. Segura aí. A gente tá fazendo o que? A gente tá fazendo esse bind model.name e passando aqui um converter. Então o erro vai estar aqui, certo? A única coisa diferente que eu fiz foi apagar todo o nome da pessoa. Vamos lá no converter, aqui, vamos abrir ele e eu vou colocar um breakpoint aqui. Vou executar o aplicativo novamente. Aqui eu coloquei esse breakpoint só para te mostrar que a cada alteração ele bateu aqui por causa lá do dashboard né F5 vou clicar aqui ele vai bater aqui de novo agora com o Value aqui o Ellison Arley F5 repare que a cada alteração que eu fizer eu apaguei o Y ó pressionei aqui Backspace para apagar o Y, bateu no meu breakpoint. Se eu passo o mouse aqui, ficou o Ellison Arley. Beleza. Eu vou tirar esse breakpoint, F5, senão vai ficar me torrando a paciência, batendo ali a todo momento. Eu vou manter apenas o W. Agora sim eu volto aqui para o meu breakpoint, volto aqui no aplicativo e apago o W. Bateu aqui no meu breakpoint. Qual que é o valor? O valor é uma string vazia. Aqui o value é nulo? Não. Ele vai pegar o value, transformar em string, aqui é uma string vazia, vai fazer o split, beleza, não vai acontecer nada, vai ter apenas um elemento nesse array aqui, que é uma string vazia. O tamanho é igual a 1? Sim. Aqui ele vai pegar o quê? Aqui esse names abriu e fechou colchetes aqui com 0, o primeiro 0 aqui é o primeiro índex, ele vai pegar o primeiro elemento aqui no array names, beleza? Só que o segundo abriu e fechou colchetes aqui com 0, ele vai tentar pegar o primeiro carácter da string. essa string aqui, ela tá vazia. O que que ele vai acontecer aqui? Ele vai lançar a exceção. Porque não tem nenhum caractere pra ele pegar, ele vai falar assim, exceção, porque você tá tentando acessar uma posição no vetor ali da string, né, lembrando que a string é um vetor ali de char de caracteres, você tá tentando acessar um vetor que é vazio, não tem posição zero. E aí, é esse o motivo aqui que ele vai dar o erro. Que que eu vou fazer pra resolver isso? Eu simplesmente vou fazer uma condicional, um if. Na verdade, esse if nem vai ficar aqui, vai ser aqui ó. Eu vou fazer um if aqui, string.isNullOrWhiteSpace E nome, no caso aqui, se ele identificar que esse name é uma string vazia, nula, ou amontoado de espaços em branco, ele vai devolver uma string vazia. E aí eu nem preciso fazer o split. Beleza? Ficou claro? F5 pra gente testar novamente e ver se a gente corrigiu aquela exceção. Vamos ver. Tá executando, executando, executando, executando. Cadê? Vamos, meu filho. Aí, pronto. Vamos abrir aqui. Vou fazer o mesmo esquema. Vou deixar até o W. Coloco um breakpoint aqui, volto no aplicativo, apago o W. Bateu no meu breakpoint. Valor? String vazia. Valor é nulo? Não. Então converte isso aí para uma string. Só que essa string, ela é nula, vazia ou amontoada de espaço em branco? Sim. Então faz um return de uma string vazia. Repare agora que o nosso Avatar View ali, ele vai ficar vazio, tá tudo certo, não tem problema. Só que a partir do momento que eu coloco aqui Arlei Wellison, por exemplo, olha que legal, funciona certinho, então automaticamente ele já vai colocar ali pra você, ó, as iniciais da pessoa. Agora não quebra, não dá exceção mais. Cheque nessa parte. Na próxima aula a gente faz a parte 3 dessa implementação, que são só os botões. Cria um estilo bacaninha pra eles e a gente finaliza. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Um abraço. Fui.