WEBVTT Continuando essa aula, exatamente de onde eu parei na aula anterior, e essa aula é a parte 3 da implementação da página de perfil para o nosso usuário, para a nossa usuária. Nessa aula a gente vai concluir, a gente vai finalizar, dar um check aqui nessa implementação, porque nós vamos ter todos os elementos, os componentes presentes nessa página implementados. Para a gente atingir esse objetivo não é difícil, né? O que está faltando? Colocar os botões. Vamos relembrar? Veja aqui na tela. Eu tenho aqui o Figma aberto com a página de meu perfil e aqui esse avatar com a imagem aqui da caneta, do lápis. a gente já tem sim tá funcionando tá certinho aqui os estilos pra esses elementos logo abaixo a gente tem esses dois componentes aqui que vai permitir a pessoa que está utilizando o nosso aplicativo alterar o nome e o email dela. Beleza, tá funcionando. Fizemos isso na aula passada. Só está faltando agora esse grupo de botões aqui. A gente não tem isso implementado no nosso código. A gente precisa fazer. Claro, Para esse botão aqui de alterar a senha e deletar minha conta, nós temos estilos específicos que a gente não tem ainda disponível no nosso aplicativo. Mas não é nada difícil, nada complexo da gente fazer. Rapidinho a gente cria isso aqui. Bora começar? Uma observação bem rapidinha. alterar senha, atualizar perfil, deletar minha conta, todos esses três textos eu já deixei preparado aqui no arquivo de resource antes de eu começar a aula. Então, alterar senha, deletar minha conta, atualizar perfil. Só pra gente agilizar, eu já preparei esses textos aqui no arquivo de resource, tanto em inglês como em português também. você faz uma pausa na aula e coloca também as frases, as mensagens corretas e aí sim você vem aqui comigo pro arquivo XAML de User Profile Page pra gente colocar os botões certinho. Aqui. Beleza. Aqui no final, então, desse vertical stack layout, após esse componente de label e entry, nós precisamos colocar os nossos botões. Nós vamos ter três botões ali, certo? A gente tem um botão de alterar senha, um botão para atualizar perfil e um outro botão para deletar a minha conta. Só que vamos primeiro começar do começo aqui, vamos focar nesses botões que estão acima. A gente tem aqui dois botões que estão alinhados horizontalmente, tá? Um do lado do outro. Só que a gente tem que ter muita atenção aqui. O botão de alterar a senha e o botão de atualizar perfil, eles têm o mesmo tamanho, tanto em altura quanto em largura também. A ideia aqui é a gente ter, nessa página, esses dois botões ocupando o máximo de espaço possível, só que esses dois botões tem que ter o mesmo tamanho, horizontalmente, e vai ter uma distância entre eles de 20. Qual componente no .NET MAUI a gente garante que vai utilizar o máximo de espaço possível e proporcionalmente dividir o espaço em 2, 3, em partes iguais? Qual elemento a gente tem essa possibilidade? Um grid, uma tabela. A gente vai estar enxergando isso aqui como sendo uma tabela de duas colunas. Uma coluna para o botão de alterar a senha. Outra coluna para o botão de atualizar o perfil. Um, duas colunas então. mas de apenas uma linha. Então isso aqui a gente vai enxergar como uma tabela. O Ellison não entendi por quê. Porque a gente quer garantir que esses dois botões vão ocupar o mesmo espaço. Eles vão ter aqui tamanhos aqui no caso de largura iguais e que eles vão ficar um do lado do outro. E o elemento que garante esse correto funcionamento é o grid aqui no .NET Malo. Então se eu venho aqui no Visual Studio, deixa eu apagar isso aqui que eu fiz e deixa eu abrir a tag grid e fechar ela aqui. Quantas linhas a gente vai ter nessa nossa tabela para esse grid? Uma. Se a gente tem apenas uma linha, preciso definir aqui esse row definitions? Não. Se tem apenas um, você não precisa se preocupar. Agora, o column definitions, esse sim. Esse eu preciso passar aqui. Qual vai ser a largura das minhas colunas? Eu vou ter duas colunas aqui nesse grid. Só que eu não falei que a gente vai utilizar o máximo espaço possível para aqui as colunas. Como que eu falo que a gente vai utilizar o máximo de espaço possível? Colocando o asterisco. Só que se eu faço aqui, dessa forma, eu tô falando que vai ter apenas uma coluna. E não, eu quero duas. A segunda, então coloco o vírgula aqui, também vai utilizar o máximo de espaço possível. Então, asterisco novamente. Dessa forma, o .NETML já é espertinho, ele faz o cálculo pra você, ele vai pegar. toda aqui do início ao fim do espaço que ele tem. Lembrando que aqui a gente tem uma margem, né, que tá no nosso content page ali. Então a gente vai pegar o .NET Mall e pega todo o espaço disponível horizontalmente, porque a gente tá configurando coluna, e vai dividir em duas partes iguais. por isso do asterisco. Eu quero ocupar o máximo de espaço possível. Se eu tenho duas colunas falando que é o máximo de espaço possível, eu vou então estar utilizando aqui valores iguais. Ele divide para mim e coloca as duas colunas utilizando o máximo de espaço possível igualmente. Você poderia colocar uma terceira coluna aqui. Você vai ter a distância dividida por três. cada uma dessas colunas vai receber o mesmo valor é só pegar o espaço disponível dividido por três ali ou dividido por quatro cinco você pode fazer quantas colunas você quiser. A lógica é a mesma para a linha. A diferença é que na linha que o espaço que ele vai considerar é o espaço vertical é a altura da linha. Já a coluna é a largura beleza. Outra dica que eu tenho aqui para te dar é que imagina que você quer uma coluna que vai receber duas partes ou seja dois terços aqui do espaço disponível. você pode vir aqui e colocar um 2. Se você coloca 2 asterisco, ele vai dividir aqui em três partes iguais, só que a primeira coluna vai receber duas dessas partes. Então você vai ter partes iguais, mas a primeira coluna vai receber duas partes. Então você teria uma coluna duas vezes maior que a última. A ordem aqui não importa, você poderia colocar esse 2 dessa forma aqui, beleza? Bem legal, certo? Não é o nosso caso, queremos as duas colunas com o mesmo tamanho, asterisco, asterisco. Agora eu coloco um botão aqui e eu tenho que falar que esse botão, ops, ops, Ctrl-Z, o Ellison. Esse botão aqui vai ficar no grid.column 0. Lembre-se que aqui o índex começa sempre de 0. E eu vou dar um Ctrl-D aqui, porque esse segundo botão, eu quero falar pra ele que vai ficar na coluna de índex 1. Ou seja, na segunda coluna. O texto, deixa eu colocar aqui texto. Aqui eu também vou ter texto. e aí eu vou copiar para me adiantar, vou copiar aqui, colar aqui, aqui também. O primeiro botão é alterar a senha e depois atualizar o perfil. Beleza. Change password é esse primeiro. E aqui, update profile. Muito bem. Próximo passo. Não vai esquecer que a gente tem uma distância entre esses dois botões aqui. Uma distância de 20. É só você colocar isso na configuração do seu grid. Olha aqui, column, space, 20. Ops, 200 não, 20. Só isso e vai funcionar. F5 pra estar executando aqui no nosso aplicativo e a gente vê se vai funcionar essa parte aqui, apenas aqui os dois botões, um do lado do outro, ocupando o mesmo espaço nesse grid. Vamos lá, vamos testar. Tá abrindo aqui o aplicativo, a gente aguarda um pouquinho, vamos lá. Abrindo aqui a página de perfil, voilá, alterar senha, atualizar perfil. Repare que os tamanhos aqui é o mesmo. Pode parecer diferente por causa do texto aqui, que o atualizar perfil ocupa um pouquinho mais de espaço, mas não se preocupe, essa é uma ilusão de ótica aqui, os espaços são os mesmos, tá? Deixa eu colocar uma margem aqui também, antes que eu esqueça, a margem é de 70. Então eu preciso vir aqui, colocar uma margem, 0 para a esquerda, 70 para cima, 0 para a direita, 0 para baixo. Belezinha. Não vai ser 0 para baixo, porque vai ter uma distância de 25, com o botão de baixo. Já vamos colocar de uma vez. Então eu coloco aqui 25. Não vai fazer diferença, porque a gente não tem ainda o segundo botão. Vamos colocar ele agora. E o texto, eu acho que eu perdi o meu ctrl c, ctrl v, eu acho, na dúvida eu vou fazer de novo. Aqui a gente vai ter o delete account. Olha que legal. Agora a gente tem alterar a senha, atualizar perfil, deletar a minha conta. Maravilha. Então eu tenho o meu grid aqui com os dois botões, um do lado do outro e logo após o grid eu declaro aqui o botão de deletar a conta. O que ficou faltando? Os estilos, certo? A gente só precisa fazer os estilos aqui. Pro alterar senha, o botão ele é transparente com a borda aqui na cor primária e pro deletar minha conta o botão ele é transparente sem borda com a letra aqui com esse vermelho. Pra gente tá fazendo aqui os estilos, até porque a gente vai precisar desses estilos em outras telas, o que eu vou fazer é abrir aqui Resources, Styles, Button Style. Não estamos criando aqui um estilo para o botão? Então é nesse arquivo que a gente vai colocar. Vou abrir aqui a tag style, dessa forma. Lembrando que quando você abre uma tag style, você precisa falar o target type, que é um botão, só que também você vai precisar fazer aqui esse x2.key, porque esse primeiro estilo aqui vai setar a propriedade, os valores para propriedade, para todos os botões definidos no nosso app. Eu não posso ter dois estilos diferentes aqui como estilo global para o meu botão. Não, não posso fazer isso. Eu posso ter um estilo, mas o segundo eu preciso dar uma chave específica. Eu venho aqui e vou falar qual estilo esse botão vai utilizar, esse aqui outro vai utilizar, então eu preciso dar essa x2.ski. Eu vou chamar aqui de secondary ButtonStyle, porque assim eu crio o estilo pra esse alterar senha aqui. E aí, o que eu preciso estar alterando aqui é só sobrescrever o estilo, as propriedades já definidas aqui. Veja, atenção, background, eu já não defini ele aqui que vai ter a color primária? Sim, só que pra esse botão aqui, no estilo secondary button, eu quero que o background seja uma coloração transparente. Então eu faço setter. Property, background, color, value, eu tenho transparente aqui ó, e é só fechar a tag. Vamos ver se vai funcionar. Volta aqui em user profile, style aqui, aesthetic resource, ele já vai me mostrar aqui com a opção secondary button style, voilá, o botão sumiu, sim, claro que sumiu, porque agora eu preciso sobrescrever a propriedade text color. Na propriedade TextColor, deixa eu fazer um pouquinho preguiçoso e copiar e colar ela aqui, o texto não vai ser a cor secundária. O texto vai ser a cor primária. E aí ele vai aparecer. Primary color dark. Maravilha! Esse estilo aqui define o valor para a propriedade de borda? Não. Tem algum problema se eu colocar ele aqui? Não, não vai ter problema nenhum. Então eu vou vir aqui, colocar setter Property. E aí eu vou colocar border-color. E eu tenho que setar também o border-width, qual que vai ser a espessura, a largura ali da minha borda. E deixa eu colar esse valor do figma. Aqui a borda é de 2. Tá aqui ó, beleza. Então 2. Vamos ver como que vai ficar com o valor 2. Ae, não apareceu nada. Sim, porque eu não setei qual que vai ser a cor. Property, border, color, value. E aí eu vou copiar esse valor aqui, porque o valor vai ser a cor primária também. Então vem aqui. Colo aqui, ctrl s pra salvar, voilà. Olha que legal, temos o estilo certinho para o botão de alterar a senha. Eu vou copiar esse estilo aqui, todo ele, vou dar dois enters, ctrl v. Aqui, ao invés de secondary button style, eu vou chamar de dangerous. Dangerous Button Style. O background aqui ainda vai ser transparente, não vai ter borda, eu apago. Não vai ter cor de borda aqui também, apago. A única coisa que eu preciso alterar é a cor do texto, que aqui, para o botão de estilo perigoso, vai ser aqui o Dangerous Action Color Light para o Light Mode e Dangerous Action Color Dark para o Dark Mode. Agora eu só venho aqui, esse estilo aqui, eu abro e fecho Chaves, Static Resource, e ele já me mostra Dangerous Button Style. Voilá, tudo certinho, está funcionando. Deixa eu só conferir aqui se a fonte for correta, Hello Black. 14, é isso mesmo. Então se eu venho aqui no estilo global para os botões, fonte family main fonte black, fonte size ficou 18. Opa, então eu preciso sobrescrever esse valor também. Quase que eu vacilei aqui. Vamos lá, então para esse botão aqui, setter, Properties, font-size, value 14. Finalizamos aqui. Diminuiu um pouquinho. Agora sim está atendendo ao nosso design igualzinho está aqui no Figma. Bem legal, certo? Deixa eu só conferir isso aqui. Isso aqui está 14 também. Então eu acho que eu fiz foi confusão. Eu coloquei o estilo errado, né? Então aqui não é 18, aqui é 14 também, aí eu posso apagar esse cara, não precisa sobrescrever 14 com 14, né? Então eu, na verdade, tava errado o font-size para o estilo global dos botões. agora sim está certinho vai afetar outros lugares também. Então corrigir isso aqui implementamos os estilos para esses botões aqui especiais na nossa tela de perfil do nosso usuário para a nossa usuária. Não se preocupe mais a frente a gente vai estar reutilizando aqui esses estilos por isso que eu criei lá no arquivo de Button Style. Te vejo na próxima aula para a gente iniciar uma outra jornada bem legal você não pode perder. Te vejo na próxima aula. Tchau tchau fui. E aí E aí