WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula nós vamos iniciar uma nova jornada. Olha que legal. Nós vamos estar trabalhando no fluxo de atualizar, de recuperar as informações do perfil do nosso usuário, da nossa usuária. Porém, no back-end, nós vamos ter aqui o nosso foco, a nossa atenção voltada pra nossa API. No template que eu deixei preparado pra você, pra gente tá fazendo aqui juntos essa trilha, esses fluxos eles existem, eles funcionam Mas com algumas ressalvas. E é exatamente nessas ressalvas, nesses pontos de atenção que nós vamos estar trabalhando, criando código novo. Tem código que eu deixei no template que eu quero fazer questão de explicar linha a linha pra você. Não quero ninguém perdido, ninguém perdido aqui não. Então a gente vai estar Pausando, por enquanto, a implementação, a construção do nosso aplicativo e a gente vai voltar começando nessa aula, durante as próximas aulas aqui, implementando, aprendendo coisa nova, legal e bem importante no back-end, na nossa API. Pra você tá entendendo o problema que a gente vai precisar resolver, eu vou executar a API com você e a gente vai fazer passo a passo, pode ser? Olha aqui ó, na tela, veja que eu tenho aqui o Visual Studio aberto e aqui tem aberto o Users Controller, então na API eu vou estar colocando um breakpoint nesse endpoint aqui de getProfile. Eu vou estar utilizando ele como exemplo, tá? Então nesse controller aqui tem o endpoint de registrar a conta de uma pessoa, de fazer a atualização do perfil, mas eu vou estar utilizando como exemplo o getProfile. O que esse getProfile faz? Ele não vai receber nenhum parâmetro, até porque a ideia aqui é devolver as informações do perfil da pessoa que está logada lá no nosso app. Então a gente vai receber do serviço de gestão de dependência o use case e a gente faz um ponto execute. Executa aí pra mim esse use case. O que que tem dentro desse use case? Deixa eu vir aqui, go to implementation, e aí você vai reparar que a gente pega o usuário aqui logado, a pessoa que está chamando esse endpoint aqui, e aí com a entidade user a gente tá utilizando o automapper aqui a gente pode ter uma aula falar sobre esse uso de automapper depois até porque tem umas polêmicas aí né a gente faz uma aula aqui com foco no automapper não se preocupa mas com o automapper aqui a gente tá transformando a entidade user em uma resposta de user profile json que tem por enquanto nome e-mail mais à frente a gente vai incluir a foto da pessoa se tiver mais à frente A gente vê isso. A princípio é um código bem tranquilo, certo? Vamos estar executando essa API. Eu pressionei F5 aqui pra estar executando a API. Beleza, o Swagger abriu. E aí, aqui ó, users, get, barra, users. Então no controle de users, eu vou fazer um get no user. Clico aqui em try it out. Clico aqui em executar, bateu no meu breakpoint. Beleza? Trouxe aqui o meu use case? Trouxe, sem nenhum problema. F10. Vou fazer F11 pra entrar nessa função aqui de execute do meu use case. F10. F11, porque eu quero ver o que raios ele tá fazendo dentro dessa implementação aqui de usuário, usuária, logato. Vamos lá, vamos passo a passo. Ele está criando uma instância aqui desse token handler. Beleza. Então temos aqui um JWT secured token handler. A nossa API está utilizando JWT. Maravilha. Aqui a gente vai ler esse token. Só que qual o token? Esse token, ele vai estar armazenado aqui nesse token VALUE.VALUE. Eu posso fazer um F11 que vai entrar dentro dessa função aqui, que tá lá na nossa API, até porque a gente precisa do acesso na request. E lá na Request, que a gente tem aqui nesse HttpContent, a gente tá acessando o Request, Headers, os Headers da Request, e pegando aqui Autorization. Mas, o que tem aqui dentro? Nada, eu não passei nenhum token aqui, eu só chamei essa exchange point. E aí ele foi executando, passou pela regra de negócio, até chegar aqui. Se esse token aqui está vazio, não tem nenhuma informação de token, se eu faço F10 aqui, o que vai acontecer? Ele vai lançar uma exceção. Olha aqui, ele disparou uma exceção. Ele tá falando, olha, Não tem nada aí nesse authentication. Se você tá esperando alguma coisa aí, meu filho, esquece. aí não. E aí eu tô tentando acessar uma posição aqui nesse vetor, lembrando que uma string nada mais é que um vetor de caracteres, ele tenta acessar a posição ali e não vai conseguir. Se ele não consegue, ele lança uma exceção, bate no nosso filtro de exceção, a exceção não é um plain share exception e no final das contas ele vai lançar Um erro desconhecido, anual error aqui, código 500. Beleza, Wellison, eu entendi, lançou um 500 aí porque ele não conseguiu acessar o token, mas e se você passar o token? Vamos tentar. Olha aqui, login, vamos fazer o login. Aqui eu estou utilizando o Bruce, certo? Então bruce arroba Wayne ponto com aqui só ponto com senha de 1 a 9. Então coloco aqui de 1 a 9 executar ele vai estar dando 200 retornou para mim que o ID o nome e retornou o token. Se eu copio esse token aqui, faço uma cópia disso, venho aqui no Swagger, já deixei preparado esse Authorize, então você clica aqui, você precisa escrever esse Bitter, Better, pronunciar do jeito que você quiser, espaço e cola o token. Clica em Authorize. Agora repare que o cadeadinho fechou. Isso significa que em toda requisição para a nossa API, ele vai estar enviando esse token. Se eu faço aqui novamente, executar, bateu aqui no meu breakpoint, F10, F11 pra estar entrando dentro da função execute, F11 pra estar entrando dentro da função get aqui da classe logged user. Aqui a gente já sabe que só tá criando uma instância de JWTCQT token handler. Aqui eu faço o F11 pra entrar dentro da função value. Vamos ver, autorization, opa, tem alguma coisa aqui agora. Sim, claro, a gente enviou no header através do Swagger o token. Aqui ele vai devolver pra gente apenas o token, a gente lê esse token, a gente tem agora as informações contidas dentro desse token, eu vou ler aqui o ID da pessoa, o ID que está ali no payload do JWT, vou lá no banco de dados e busco aqui a pessoa que está associada a esse ID. Veja que não deu nenhum erro, recuperei a entidade User aqui, faço o mapeamento com uma automapper aqui, F5, e você vai reparar que deu aqui, aqui deu 400 porque tá dando timeout, tá? Porque eu tô fazendo o debug aqui passo a passo, não se preocupe com isso não. F10 aqui, deixa eu fazer rapidinho, ó, mesmo passo, só fiz rapidinho aqui, repara que deu 200 e retornou o nome e o e-mail, tá? Não se preocupe que aquele 400 não foi só por causa do timeout mesmo. Beleza, então reparou aqui que tá funcionando desde que a gente passe o token nessa requisição. Você pode olhar pra isso e falar assim, beleza, tá funcionando, qual que é o problema aí? Não passou token, não sei quem é a pessoa, não tem que devolver nada mesmo não. Então, mais ou menos, né, tem uma ressalva aqui, um ponto de observação. Pra que a API executou a chamada? No controller executou a chamada lá na regra de negócio nosso use case, já sabendo que não tinha token. A gente não tem que bloquear essa chamada, A gente não tem que falar pra nossa API que ela só vai processar aquela requisição se e somente se ela receber num token, num header, e também se esse header estiver válido, a gente não tá falando isso pra ela. Então tudo que chega nela, ela vai processar. Tudo está público. Qualquer pessoa pode só chamar a nossa API que ela vai atender aquela requisição. E não, alguns endpoints a gente vai precisar falar que só pode executar se for uma usuária válida, se tiver uma identificação válida. A gente pode ter também outras coisas, como por exemplo, um endpoint, todos os endpoints dentro de um controller só podem ser executados por uma pessoa administradora? Por que não? Como a gente tá utilizando JWT, tem uma forma da gente fazer isso, que a gente inclusive utilizou quando a gente desenvolveu o Cache Flow, que foi lá na trilha de C-Sharp. Qual que é essa forma que a gente consegue bloquear essas chamadas se não tiver token, se o token não for válido? Vamos ver. Olha aqui, deixa eu voltar aqui pro computador, fechar isso aqui, e aí você vai reparar que eu tenho essa documentação aqui da Microsoft, que eu posso deixar aqui nos recursos da aula, que tá te explicando como configurar o JWT na sua API. Se eu faço scroll aqui um pouquinho mais para baixo, repare que E aqui você vai ver que a Microsoft sugere que você utilize essa forma aqui. Você vai falar nos services que a sua API utiliza a autenticação. Que a autenticação é um JWT, Bitter, Better, sei lá. Você explica aqui mais pra baixo quais vão ser os parâmetros, como ele vai validar o seu token. E aí no final, depois de tudo isso aqui, que é bem simples, é só escrever essas linhas de código aqui. Você vai colocar lá no seu endpoint, lá no seu controller, vai forçar com esse atributo aqui a API só processar aquele endpoint, no nosso exemplo esse aqui, se somente se a gente recebeu um token válido. Beleza, aí você pode pensar, legal, olha só, é só você colocar então o Authorize aqui em cima, igual mostra a documentação e lá no Program, cadê o Program, deixa eu abrir aqui, o Program tá bem aqui, e lá no Program e configurar o Builder.services, ó, Builder.services.add.authorization, você pode tá fazendo isso, igual a documentação manda. E é ADD Authentication, né? E eu coloquei aqui, autorizei, ADD Authentication. Aqui, esse aqui. Beleza, você pode tá fazendo isso. Inclusive, você deveria ter feito, porque isso a gente aprendeu na trilha de C Sharp, e aí você deixou o template já com tudo que a gente aprendeu lá. Calma, não é assim que as coisas funcionam, não. Eu deixei de propósito, sem essa parte de autorização, sem esse código aqui no MEM, Eu não vou estar fazendo como a gente fez lá no projeto de Cache Flow. Por que eu não vou fazer isso? Primeiro, eu quero te explicar nessa trilha alguns conceitos avançados sobre back-end. E essa é a oportunidade perfeita para eu te explicar como você cria o seu próprio atributo de autorize. Por que você precisa utilizar o atributo de autorize da Microsoft? Isso é eu te ensinar a criar e utilizar o seu próprio, pra você colocar aí nos seus projetos. Então eu quero estar te fazendo com você passo a passo, te explicando isso. Além disso, um ponto aqui de observação em todo esse cenário, é porque eu, o Ellison, eu não gosto de estar utilizando a autorize da própria Microsoft. Tem algumas coisinhas, alguns detalhezinhos que me incomodam muito. Eu gosto de ter certeza das coisas. Eu a nível de código, gosto de ser um pouquinho controlador aqui. E quando eu coloco o atributo Authorize, eu delego essa responsabilidade pra esse pacotinho, pra esse autoraz, pra esse atributo validar os meus tokens, eu acabo perdendo aqui algumas funcionalidades que pra mim é importante, algumas validações. Por exemplo, se eu passo aqui um token, esse autorize vai validar o quê? Se aquele token é válido, ou seja, se ele foi gerado pela nossa API, em teoria só a sua API, só a nossa API sabe qual é a chave, o segredo que foi utilizado pra gerar aquele token, pra criptografar ali a terceira parte do token e tudo mais, então assim a gente considera que a nossa API que gerou o token tá válido. Beleza, tem outro ponto na validação também. Checar se o token não está expirado, certo? Todo token JWT a gente vai dar ali alguns minutos, horas, dias de validação. Então esse token é válido até um determinado momento. O atributo ali, o authorize, já da própria Microsoft faz isso pra você. Só que tem alguns detalhes que me incomodam. Por exemplo, Imagina que a gente recebe um token, ali a nossa API vai fazer o processamento. Só que antes, por algum motivo, a pessoa deletou a conta dela. O Atributo Autorize não verifica isso pra você. O token é válido? É. Só que a pessoa deletou a conta dela, foi excluído no nosso banco de dados, só que ela ainda guardou esse token. Se ela faz chamadas na nossa API, a nossa API vai aceitar e vai começar ali a execução. Claro, vai chegar o momento que a gente vai buscar informações da pessoa no banco de dados e não vai encontrar. Mas por que que chegou ao ponto de estar executando a regra de negócio sendo que poderia barrar lá atrás? Olha, eu recebi o token, ele está válido, mas a pessoa aí que está associada a esse token não existe não. Então eu quero fazer essa validação. Segundo ponto também que eu particularmente não gosto, que é no Token, a gente até fez lá no Cache Flow, eu posso até te mostrar, deixa eu minimizar aqui, olha, eu deixei o Cache Flow aberto aqui no meu GitHub mesmo, repare que aqui no Authorize, eu coloco aqui que olha, todos os Endpoints aqui dentro de Report Controller, foi o Controller que a gente utilizou para gerar arquivo PDF, Excel, essas coisas, só pode ter acesso a esses endpoints se somente se a pessoa for um admin, a pessoa tem que ter permissão de administradora-administradora. Beleza, só que pra isso funcionar com autorize do próprio .NET aqui, essa permissão ela acaba ficando no token, ela está dentro do payload do token. E eu vejo alguns problemas nisso, porque imagina se alguém rouba esse token. E aí esse token lá no payload não tem nada criptografado ali. A pessoa joga no JWT.io, por exemplo, e vê que, opa, Eu peguei um token aqui que está com a permissão setada de administrador. Você deu uma informação extra para alguém ali que está com más intenções. Então essa pessoa com essa informação adicional, ela pode direcionar o ataque para uma pessoa específica. porque ela sabe que aquela pessoa tem permissão de administrador e isso estava no Token. Pra quê? As permissões deveriam ser uma coisa da nossa API, ficar por conta ali da nossa API e validar. Vai ficar armazenado num banco de dados ali, por exemplo, o que a pessoa pode fazer, o que não pode, se é permissão de administrador, de manager, do que for. É uma coisa que a nossa API precisa validar. Não precisa ficar expondo isso. Ah, Wellerson, mas pra isso, por que não, ao invés de colocar admin ali, colocar uma outra chave, por exemplo, que internamente a nossa API sabe que aquela chave é representada ali por uma pessoa com permissões de admin. Então a gente mascara ao invés de escrever admin ali. Beleza, eu até concordo. Pontos negativos da gente utilizar como um todo aqui permissões dentro do token. Mesmo que você mascare ali que não fica exposto, que a pessoa que vai estar utilizando, vendo ali o payload do seu token, perdão, a pessoa que vai estar vendo o payload do seu token não vai conseguir identificar que aquilo significa administrador. Primeiro, você está acrescentando variáveis informações a mais dentro do payload. Isso vai deixar com que o seu token aumente o tamanho e vai ficar mais pesado a sua requisição. Então eu não gosto muito dessa abordagem. Mas tem um segundo ponto aqui muito importante. Se eu e você está utilizando o mesmo sistema, e aí eu sou administrador, você também é administrador, beleza? Vamos imaginar que você quer remover as minhas permissões de administrador. Você vai lá no sistema e remova. Fala assim, olha, o Ellison agora não vai ser administrador mais não. Ele que se dane pra lá não vai ser. eu consigo ainda acessar endpoints, controllers, que requerem permissão de administrador. Por quê? Porque essa informação está presente dentro do meu token. Se você utiliza o authorize ali da Microsoft, por mais que eu perdi os meus acessos e foi salvo essa informação no banco de dados, ele não confere isso, ele só confere o que está dentro do seu token. E aí eu vou conseguir acessar aquele recurso, ele só vai parar de funcionar quando eu pegar um novo token, quando eu fazer um novo login. Enquanto o meu token não esperar, eu vou ter permissões ainda de administrador. E você removeu isso anteriormente. Olha que legal. Então é por isso que eu não gosto de gerar tokens com informações necessárias, eu só vou manter no token o ID, o ID da pessoa, e eu vou criar junto com você, eu faço isso em projeto simples, projeto maior, eu sempre crio os meus próprios atributos de autorização, para uma pessoa com permissão comum, para pessoa que eu preciso verificar Se ela tem permissão de fazer isso, aquilo, outro, se admite, se não é. Então sempre crio os meus próprios atributos. E eu vou estar começando isso com você na próxima aula, beleza? Aqui foi uma aula introdutória, só te expliquei o probleminha que a gente tem nessa API. Te ensina a criar o atributo e a gente ajusta tudo isso, beleza? Te vejo na próxima aula pra gente escrever alguns codes. Te vejo lá, tchau, tchau. Fui, abraço.