WEBVTT E aí, top? Seguinte, nessa aula a gente vai colocar a mão na massa, a gente vai estar implementando o código aqui pra nossa API, eu vou estar fazendo junto com você, passo a passo, linha a linha, te explicar detalhe por detalhe, pra gente estar criando juntos o nosso próprio atributo de autorização. Nesse projeto eu não vou estar utilizando o atributo authorize do próprio .NET, eu vou estar te explicando como criar o seu próprio atributo está utilizando nos seus controllers, nos seus endpoints. Eu já expliquei que eu praticamente não gosto de estar utilizando o Authorize do .NET, eu sinto que perco controle sobre o meu próprio código e eu também, rapidinho aqui, quero compartilhar uma experiência real que aconteceu comigo que eu precisei criar vários atributos customizáveis de autorização. Porque na época eu estava trabalhando em um sistema onde o usuário, a usuária, na hora que ele fosse fazer a compra ali, era uma subscrição mensal que tinha no sistema que eu estava trabalhando, existia opções de planos. Sabe aqueles aplicativos, sites, que você vai se registrar e te pergunta se você quer o plano básico, o plano Plus, o plano Premium? Então, eu tinha esses três cenários ali, não vou lembrar de cabeça os nomes que eram, Mas tinham três opções diferentes que a pessoa iria estar escolhendo, uma que o preço mudava, funcionalidades também em alguns planos ali estavam disponíveis, outros não. Então eu resolvi isso com atributos customizados. E aí eu criava esses atributos, eram só três que eu precisava na época, e aí eu colocava no meu controller, no meu endpoint. Então baseado ali no plano que a pessoa escolheu, ela poderia executar ou não aquela funcionalidade, aquele endpoint. Então se você se deparar com esse cenário, você já sabe como resolver, eu pelo menos resolvi dessa forma, beleza? Vamos voltar aqui que a gente precisa fazer a implementação do nosso próprio atributo. Pra gente conseguir fazer isso no .NET, nós vamos precisar implementar duas classes, vamos criar essas duas classes aqui. Não é difícil, é super tranquilo e eu vou fazer passo a passo com você. Por onde que a gente começa? pelo começo. E o começo aqui é estar implementando uma classe que vai implementar uma interface. A gente vai ter um filtro de usuário de usuária. Vem comigo, olha aqui ó. Veja que aqui na API do projeto aqui que já está aberto no Visual Studio tem uma pastinha aqui chamada filtros dentro da API. E a gente já criou juntos o filtro aqui de exception. é só criar uma classe que vai implementar a interface do próprio .NET chamada IEceptionFilter. E aí toda vez que uma exceção acontecer no nosso projeto, cai aqui e a gente trata ela. Pois bem, a ideia aqui é ter uma coisa bem similar com isso, só que não um filtro de exceção, né? A gente vai ter uma nova classe aqui, então deixa eu adicionar uma classe dentro da pasta filtros, e eu vou chamar ela aqui de AuthenticatedUserFilter, tá? Pressiona aí enter aqui, criei a minha classe, beleza? Só que pra essa classe funcionar como um filtro aqui, pra gente estar utilizando esse filtro lá como atributo, a gente vai precisar fazer essa classe estar implementando uma interface chamada IAsyncAuthorizationFilter. Filter. Aí, passo o mouse aqui por cima, Show Potential Fix, e faço using Microsoft.aspnetcore.mvc.filters. Então a gente precisa fazer essa classe estar tendo uma implementação com essa interface. Aqui vai dar erro, porque essa interface nos obriga a implementar esse método aqui. OnAuthorizationAsync. E aí, fiz. Então essa função aqui ela sempre vai ser executada quando a gente receber uma chamada ali na nossa API em um determinado endpoint que está marcado para utilizar esse filtro aqui como atributo. Aqui a gente vai ter o contexto da requisição. Então a primeira coisa que a gente vai pegar aqui é o token. Vou precisar aqui saber qual que é o meu token. Então eu preciso saber ele aqui de antemão para a gente continuar executando a nossa lógica. Essa função, repare que ela é uma função assíncrona. Então, não podemos esquecer de colocar async aqui, porque sim, a gente vai estar utilizando a weight. A gente vai verificar no repositório se a pessoa que diz ter uma conta aqui com a gente dentro desse token Se ela está ativa, então sim, a gente vai ter chamadas assíncronas. Coloca aí async, beleza? Vamos resolver essa primeira linha aqui. Eu preciso de um token. Eu vou aqui criar uma função privada que vai me devolver uma string e eu vou chamar ela de token on request. Aí, essa função vai receber esse contexto aqui. Então deixa eu fazer um ctrl-c, ctrl-v, e aí esse token eu vou simplesmente chamar a função tokenOnRequest, passando aqui o contexto. O contexto que a gente tá recebendo, vai receber aqui como parâmetro dessa função. Beleza. Aqui eu posso criar uma variável que eu vou chamar de authentication igual, e aí eu vou ter contexto.httpcontext.request.headers.authorization.toString. Beleza. Aqui, então, nessa variável authentication, eu vou ter o meu token. A primeira coisa que eu vou validar, será mesmo que o token foi enviado? Porque se o token não foi enviado, essa variável aqui que é do tipo string vai ser nula ou vazia. Então vamos fazer uma condicional aqui, vamos fazer um if pra ter certeza que essa variável aqui recebeu algum valor. Essa variável se string is null or whitespace. Se a gente identificar que essa variável do tipo string é nula, vazia ou amontoada de espaços em branco, a gente precisa tomar uma ação. Qual que vai ser a ação? A gente vai lançar uma exception, throw new, e aí eu já deixei preparado aqui, shareage, exception, exception base, eu tenho aqui, onAuthorizeException, eu vou estar lançando essa exception aqui. Então eu coloco aqui, unauthorized exception, ela vai me obrigar a estar passando uma mensagem de erro. Eu já tinha deixado preparado aqui também a mensagem dentro de resource messages exception. Eu deixei aqui, cadê você, token, token, no token, tá aqui ó. A solicitação não tem token. Então eu vou estar utilizando essa mensagem aqui, tá? resource message exception ponto no token. Maravilha, então lanço uma exception aqui. E agora se essa variável authentication conter algum valor? Se ela conter algum valor, nós vamos devolver o token. Só que atenção, aqui você precisa lembrar que a gente vai receber o token com esse formato aqui ó, bitter, better, sei lá, espaço e aqui o meu token, meu token. a gente tá interessado apenas no token. Eu não quero isso aqui, eu quero desconsiderar. A gente já fez isso na trilha de C Sharp, eu já expliquei como funciona. Deixei aqui esse HTTP context token value que vai devolver pra gente um token, mas aqui em um outro contexto, tá? Então eu vou estar copiando esse return aqui e colocando ele aqui. Beleza, então authentication, se não for nulo, vazio ou amontoado de espaços em branco, a gente vai fazer um return aqui. Rapidinho, o que essa authentication é? Uma string. Uma string nada mais é que um array, que um vetor ali de caracteres e aí a gente sabe que o nosso token vai vir nesse formato aqui, Com esse código, eu pego a quantidade de caracteres que tem aqui em biter, então vai ter um, dois, três, quatro, cinco, seis, e um espaço ali, sete, então esse ponto lenfe aqui me retorna sete, e quando eu coloco ponto final, ponto final, eu tô falando pro .NET que ele vai começar a partir da posição sete e até o final do vetor, e me devolver essa string. Então ele vai começar a partir da posição 7, o que ele vai fazer é desconsiderar ali esse Bitter Better e me devolver o token. E eu coloco esse trim aqui só para remover os espaços em branco de início e fim, só para garantir, beleza? Beleza. Então aqui a gente tem o nosso token certinho. Agora, qual é o próximo passo? O próximo passo, a gente precisa ter certeza que o token aqui é válido, certo? Para a gente estar fazendo essa validação, antes eu preciso te explicar como que a gente está gerando esse token. A gente está gerando esse token lá no projeto de infraestrutura Security Tokens. Aqui você vai reparar que a gente tem uma pastinha chamada Access, uma pastinha chamada Generator e uma pastinha chamada Validator. Com esse JWT Token Handler. Por que eu tenho essa classe abstrata aqui? Porque eu preciso utilizar essa função tanto na hora de gerar como também na hora de validar o meu token. Vamos focar aqui na forma que a gente tá gerando esse token. Isso aqui tá vindo por injeção de dependência, não precisa se preocupar com isso. Lá quando a gente faz login e registra a conta de um usuário, de uma usuária, e todo token vai precisar aqui ter o tempo de expiração e também a chave de assinatura. Beleza. Na função generate, eu estou recebendo aqui um user, a entidade user. Eu vou gerar um token que vai representar essa pessoa aqui. Repare que tem uma coisa diferente do que a gente aprendeu na trilha de C Sharp. Eu tenho aqui um Access Token Identifier, que aqui tá fazendo o new GUI de Guide. Se você, assim como eu, tá seguindo aqui o template que já está em .NET 9, você pode utilizar o Create Version 7. Então você pode estar trocando isso aqui. Qual que é a ideia com esse Access Token Identifier? É ter um ID para o meu token. Isso vai ser muito importante quando a gente trabalhar com Refresh Token. Quando a gente chegar nessa aula vai ficar mais claro isso. Então aqui eu simplesmente estou criando um ID para o meu token. Então todo token de acesso, todo JWT vai ter o seu próprio ID. Beleza? Então eu estou adicionando aqui nessas claims tanto o ID do token como também o ID da pessoa e o user. ID. Aqui eu tô descrevendo meu token, quando que ele vai expirar, vou passar pra colocar no payload ali essa lista de claims, que tem o ID do token e o ID da pessoa, e aqui como que a gente vai estar assinando esse token. Depois aqui é só fazer essas linhas de código pra gente de fato gerar o nosso token e ter uma string a ler como o nosso token, pra gente identificar a pessoa que está fazendo uma chamada na nossa API. Esse return aqui, ele tem uma diferençazinha, né? Porque ele está devolvendo dois valores. Ele devolve o token, mas ele também, essa função aqui, devolve o access token identifier. A gente vai precisar disso, como eu expliquei lá, para o refresh token. Então essa aqui é a sintaxe que você pode estar utilizando quando você quer devolver mais de um valor na função. Então só colocar aqui abriu e fechou parênteses separado por vírgula vírgula os valores que você está retornando. Então aqui uma string token e aqui access token identifier. Então assim é a forma que a gente está gerando esse token. Beleza, deixa eu salvar isso aqui que eu fiz essa pequena alteração, fechar isso aqui, e agora vamos entender o nosso Token Validator. Se a gente volta aqui na documentação da Microsoft, você vai lembrar que se eu fizer um scroll aqui pra baixo, a gente tá fazendo dessa forma aqui, a documentação fala pra gente fazer dessa forma aqui para explicar como que o token é validado. Como que ele é validado? Através desse token validation parameters aqui. Então repare que tem algumas propriedades que são preenchidas e tudo mais. Beleza. Se a documentação fala que precisa, é necessário esse Token Validation Parameters, se a gente está construindo o nosso, a gente precisa disso também, certo? E aí a gente vai focar apenas aqui na função Validate, aqui por enquanto, tá? Depois eu explico as outras funções públicas que eu tenho aqui. Então veja o que a gente tem na função Validate. Aqui ó, Token Validation Parameters. É a mesma coisa. Eu vou falar aqui que eu não quero validar audiência, nem esse issue aqui. Isso aqui nada mais é que duas strings que vai ali no payload do seu token. Eu particularmente não utilizo, então coloco aqui que não precisa validar audiência issue. Issue aqui é quem gerou o token, a nossa própria API. A audiência é você está gerando um token para quem? É para o aplicativo? É para um site? Só que no final das contas são strings que vão lá no token para ele validar. Eu não vejo muita vantagem nisso aqui não. Então só marco aqui falso, falso, porque senão vai dar erro. Default isso aqui é true, tá? Issue signing key. É por isso que eu preciso ali desse JWT token handler tanto para gerar quanto para validar. Eu preciso saber qual que foi a chave a suposta chave aqui utilizada para gerar o token. Se bater o token é válido. E aqui eu coloco esse parâmetro só pra ele não fazer caquinha ali na hora de validar o tempo de expiração, beleza? Continuando aqui, então criando o nosso Validation Parameters, eu tenho uma instância de JWT Security Token Handler, e depois é só chamar aqui o Validate Token. Wilson, você está chamando o Validation Token, passando o Token como primeiro parâmetro. Isso, o Token que eu recebi aqui. Depois, você está passando o Validation Parameters. Exato. Como, quais são os parâmetros de validação. E aí tem esse Alt aí, Underline. Sim, é porque essa função aqui, ela me devolve um security token, só que nesse formato de alt aqui. Eu passo como parâmetro, esse alt vai passar uma variável como referência pra essa função colocar nessa variável aqui esse CQS token só que eu não preciso disso então eu coloco alt underline aqui para falar que eu quero ignorar a gente não vai precisar desse parâmetro tá beleza entendi tudo isso aí porque raios essa função não tá devolvendo verdadeiro ou falso como que eu vou saber que validou com sucesso A questão aqui é, se essa função validate token, se ela não lançar uma exceção, significa que o seu token está válido, tá? Aqui a forma de você fazer essa validação é verificar. Lançou exceção? Não. Ótimo. Então a validação do token passou. Lançou exceção? Lançou. Então vamos ver a que trata essa exceção. para a gente devolver corretamente a resposta para o nosso usuário, para nosso usuário. Então, de fato, aqui não tem nenhum return de true ou falso. Esse validate token, se tiver alguma coisa inválida no token, vai lançar uma exceção. Beleza? Então, expliquei aqui, linha a linha, passo a passo, como que está sendo validado o nosso token. Essa classe aqui, foi eu que implementei, já está disponível no template aí para você. Repare que eu tenho uma interface aqui, já está configurado isso no serviço de injeção de dependência também. Então você pode vir aqui nesse Authenticated User Filter e você pode ter aqui um Read Only, iAccess Token Validator, Access Token Validator. Você pode estar recebendo isso do serviço de injeção de dependência. Vai funcionar sem nenhum problema. Então aqui cria um consultor, Aqui eu faço um ctrl-c, ctrl-v, removo aqui esse underline e aí é só fazer underline access token validator é igual a access token validator. O serviço de injeção de dependência vai injetar aqui certinho para você a instância dessa classe que ela se está implementando essa interface. Agora que a gente tem um token, a gente vai fazer o que? Underline access token validator.validate passando aqui o nosso queridinho token. Vou finalizar a aula por aqui, eu não quero criar aulas longas. Na próxima aula a gente continua implementando esse nosso filtro aqui para autenticar o nosso usuário a nossa usuária. Beleza? Te explico mais coisas legais, coisas importantes na próxima aula. Te vejo lá. Tchau, tchau. Fui. Abraço.