WEBVTT Continua nessa aula a ideia e nosso objetivo vai ser finalizar a implementação do nosso atributo de autorização. Essa aula é muito importante Porque nesse processo tem mais código que a gente vai precisar estar implementando ali no nosso filtro. Tem mais uma classe que a gente precisa implementar para ser o nosso atributo e utilizar, fazer a referência aqui com a classe que a gente começou a implementar. na aula passada e durante esse processo tem coisas bem legais e bem importantes aí pra sua carreira que eu preciso te explicar, beleza? Bora começar, a gente tem muita coisa pra fazer. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto, aqui no filtro que a gente começou a implementar na aula passada. Vamos só recapitular rapidinho aqui. A gente aqui nessa linha pega o token presente na request e aí se não existir a gente vai lançar uma exceção, eu vou te explicar daqui a pouco como tratar isso aqui, não precisa se preocupar. Pegando aqui um token na linha 19, o próximo passo é validar esse token e aí eu deixei no template pra você e te expliquei linha a linha a validação que a gente faz desse token, a gente passa aqui, tem uma instância né, de Validation Parameters, utiliza a classe aqui JWTSecurityTokenHandler para estar validando o nosso token. Se o token for válido, se tudo der sucesso, ótimo, vida que segue. Se alguma coisa estiver errada, o token não foi gerado pela nossa API, nem é um token, talvez a pessoa ali tentou ser espertinha, passar uma string qualquer, às vezes nem é um token, ou talvez o token que já expirou, essa função validateToken aqui, da classe JWTSecurityTokenHandler, ela vai lançar uma exceção. Eu também vou te explicar. como tratar isso, tá? Então a gente fez, por enquanto, apenas essas duas coisas. Aqui vamos para o caminho feliz, vamos imaginar que nada aqui vai dar errado, a gente vai continuar executando essa função. Qual que vai ser o próximo passo? O próximo passo é a gente extrair do token o ID do usuário ou da usuária que está associado com esse token. Um token representa uma pessoa. E essa pessoa a gente vai ficar sabendo quem ela é através do ID que está dentro do Token. Aqui na função Validator, aqui nessa classe JWT Token Validator, eu falei função né, na classe aqui JWT Validator, repare que eu tenho uma função aqui chamada GetUserIdentifier. Aqui, para chamar essa função, a gente já vai assumir que o token está válido, que foi gerado pela nossa API. Então, aqui está sendo chamada essa função getClaimValue, e ela está bem aqui embaixo, a função privada. O que ela vai fazer? Uma instância, novamente, de JWTCurseTokenHandler. Aqui dentro dessa classe existe uma função chamada ler o token JWT. E aí, ele vai devolver pra gente esse JWT Security Token. É só a gente ir lá nas claims e pegar a claim que a gente precisa. No nosso caso, a gente vai pegar o ID da pessoa que está lá no payload. Beleza. Aqui, de novo, estou considerando que já passou pela função validente, tá? Então, por isso que eu não estou fazendo validação de token aqui mais. Aqui, quando a gente vai nessas claims, que nada mais é que uma lista aqui, a gente pode ter vários propriedades com valores dentro do payload, a gente vai precisar de uma propriedade aqui com esse tipo, claim type. Só que esse claim type é uma string. Como que a gente tá chamando ele? aqui ó JWT Raster Claim Names, que isso vem do próprio JWT, .nameId. Wilson, por que que tá chamando o .nameId? Quem falou pra você que a gente vai ter esse valor aí? para estar sendo passado como Client Type na hora que a gente está gerando o Token. É por isso que você precisa prestar a entender aqui o que o Code está fazendo para você não ficar perdido, perdida. Olha aqui, quando eu crio a minha lista, aqui eu estou na classe que está gerando o Token, tá? Quando eu crio a minha lista, eu passo aqui sempre o nome, uma chave e o valor, e o valor sempre em string. A chave aqui, nameId. Repare que é a mesma constante, nameId, e eu passo aqui como string o id da pessoa, user.id. Então é por isso que eu tenho essa segurança aqui de passar essa chave. Aqui é uma função separada porque a gente vai precisar mais à frente de pegar o identificador do token. Lembra que eu expliquei? Todo token aqui vai ter um identificador único. A gente vai trabalhar com isso lá na parte de refresh token. Não vamos passar o carro na frente dos bois quando chegar lá. A gente estuda sobre isso. Então é isso aqui que o nosso código está fazendo. Eu deixei dentro dessa classe porque senão eu vou precisar receber mais coisas aqui do serviço de gestão de dependência e não precisa. Validou o token. Tá certo. A gente pode deixar essas duas funções aqui. Belezinha. Vamos continuar. Então aqui ó, var, eu vou pegar userIdentifier, identifier, igual, ops, ops, igual, accessTokenValidator.getUserIdentifier e eu preciso passar o token. Então eu estou chamando essa função que o token foi validado com sucesso, beleza? E aí passa o token e fala, olha, me devolvo o ID da pessoa associada a esse token aí. Belezinha. Próximo passo. O próximo passo é eu ter certeza que esse ID existe no meu banco de dados. E se a gente passar a receber um ID aqui, só que esse token pertence a uma pessoa que alguns minutos, dias, sei lá, antes deletou a conta dela? Eu preciso validar se esse site está associado a uma pessoa que está ativa na nossa plataforma. Então eu vou lá no banco de dados conferir isso. E aí é uma parte muito importante você prestar atenção, porque eu vou te ensinar uma coisa bem legal aqui sobre o .NET. Eu vou aqui no User Repository, porque é aqui que tem todas as funções em relação ao user. E aí a gente vai com calma ver algumas coisas aqui. A gente tem uma dduser, não estamos interessados nisso. Está perguntando se existe aqui uma pessoa ativa com esse e-mail. Também aqui não estamos interessados nisso, porque o token tem o ID da pessoa, não o e-mail dela. Não serve pra gente. Tem esse aqui, getUserByEmail, também não serve pra gente, não tem o e-mail da pessoa. Tem aqui o update, muito menos, não vamos estar atualizando nada aqui nesse AuthenticatedUserFilter. Mas tem uma função aqui chamada getByID, vamos entender isso. Essa função recebe um ID, beleza? a gente tem aqui, ó, GYD, o ID da pessoa, User Identifier. E aí, ela vai devolver pra gente, ela vai lá na tabela Users, vai devolver pra gente uma pessoa que está ativa e que o ID dessa pessoa, ela é igual ao ID que a gente recebeu aqui. A gente pode utilizar essa função? Na nanina, não. Vamos entender alguns probleminhas. Primeiro que quando a gente faz single async, a gente está considerando que essa pessoa existe. E a gente não tem essa certeza. Eu estou fazendo esse filtro para verificar se a pessoa existe aqui. Além do mais, aqui não está chamando o asnowtracking. Você lembra desse asnowtracking? Aqui também não. Enfim, a gente teria que chamar aqui um .asnowtracking. O que o asnowtracking faz? Ele vai aqui falar para o Entity Framework que a resposta aqui dessa entidade User não vai ser preparada para estar sendo atualizada. Eu não quero atualizar os dados aqui dessa entidade User. É exatamente o nosso caso. Eu não quero permitir aqui que esse user, essa entidade que a gente receber, se não for nulo, se ele for encontrado, que alguma propriedade seja atualizada. Eu não quero permitir, então eu preciso chamar o ASNOTRACKING. Eu posso sair fazendo as alterações aqui então? Não. Primeira coisa que você precisa entender é onde raios essa função é utilizada. Pra isso, você clica aqui nas referências, tem três referências, e aí tem três referências aqui. A última, ignora, a última é a referência da própria interface. Se eu cliquei duas vezes, veio pra cá, mas, ué, é a interface de Update Only, então faz sentido. Essa função aqui faz sentido. a gente só vai atualizar uma pessoa. Se passou por todas as validações, então a gente vai aqui assumir que, de fato, existe uma pessoa no banco de dados e também não pode ser o ASNOTRACKING. Eu não posso utilizar a ASNOTRACKING aqui. Eu quero atualizar as informações da pessoa, visto que eu estou aqui na interface de UPDATE ONLY REPOSITORY para o nosso usuário, para a nossa usuária. E eu não posso, você não vai me inventar também, de receber aqui a private read-only, aqui o iUserUpdateRepository, né? Você não vai fazer isso, pelo amor de Deus. A gente vai receber aqui uma interface que contém funções de atualização pra gente só verificar se a pessoa existe ou não? Não, a gente não vai fazer isso. Qual que é a interface correta pra gente receber ali? A interface correta é essa aqui. iUserReadOnlyRepository. Então é essa interface que eu vou receber aqui. Cadê? Me perdi. Aí. Aqui. É essa interface que eu vou receber aqui do serviço de injeção de dependência pra eu conseguir tá utilizando... Esqueci do underline aqui. Deixa eu voltar aí. para eu conseguir estar utilizando ela, a função que vai verificar se existe uma pessoa aqui com essa ID. Só que essa interface, você reparou que ela não tem um getByID? Wellson, precisamos? Precisa. Eu vou colocar aqui a função getByID, vou até copiar ela aqui. Eu vou colocar por dois motivos. Primeiro, tem uma coisinha bem importante que eu preciso te explicar nesse cenário aqui e aí eu já utilizo para explicar. E segundo porque você pode querer fazer mais validações com este user você pode validar não somente se existe ou se está ativo. mas se ele faz parte de uma determinada subscrição, se ele tem permissão de alguma coisa, então você pode sim estar devolvendo o user aqui. Então vou fazer para você ficar ciente que em alguns cenários você pode estar utilizando a entidade user para fazer mais validações manuais aqui no filtro, tá? Beleza, então coloquei aqui mais uma função, no template não está disponível, coloca aí também, beleza? Me acompanha nesses passos aí. Coloquei aqui a função de GetById. Lembre-se que a função já existe aqui na interface de UpdateOnly. O nosso UserRepositor, a nossa classe, ela implementa as duas interfaces, Update e ReadOnly. Reparou que não deu nenhum erro aqui? Olha, não deu nenhum erro. E pior, o GetByID agora tem quatro referências. Olha, ele tem uma referência aqui lá no Change Password Use Case, beleza, quando a pessoa quiser alterar a senha dela. No Update aqui do perfil da pessoa, beleza. E aí tem uma referência no I User Read Only e I User Update Only. E não é o que eu quero não. Eu quero ter funções diferentes, que vão ter lógicas diferentes, uma para cada interface. Se eu faço um Ctrl-C em toda essa função aqui, getById, getById, devolve o user, recebe um parâmetro, vai dar erro. Óbvio, porque eu não posso ter funções iguais com os mesmos parâmetros. Não tem diferença aqui. Eu quero falar aqui pro meu compilador, pra minha API, que ela vai tá executando essa função se e somente se vier da interface UserUpdateOnly. Como que eu faço isso, Alisson? Você vai copiar o nome da sua interface, você vai apagar esse public aqui, você precisa apagar, e aqui, antes de colocar o nome da função, você cola o nome aqui da sua interface, ponto, voilá. Vou fazer a mesma coisa com a de baixo, apago o public, pego esse iUserReadOnly e colo ele aqui, faço ponto. Agora o .NET já entendeu que quando a função getById for chamada dentro aqui da interface, vindo né, da interface iUserUpdate, vai executar essa lógica aqui. Agora, se a chamada veio de iUserReadOnly, vai executar essa lógica aqui, que tá errada, vamos trocar agora. Após esse .users, eu faço .asNoTracking, eu não quero permitir que a entidade user seja alterada se for chamada a parte de read-only, apenas leitura, e eu também não posso garantir que vai existir uma pessoa, então não posso chamar single async. Eu preciso chamar aqui single or default e aí eu vou verificar se existe uma pessoa ativa com esse ID. Aqui o single or default ele vai te lançar um erro se você tiver mais de um resultado que atende essa condição, que a gente sabe que não vai acontecer, o ID é o único aqui lá no nosso banco de dados, então dá tudo certo. Aqui single or default, mas na verdade eu coloquei errado, é single or default Async, agora sim. Então, de forma assíncrona, eu vou utilizar o await aqui pra verificar no banco de dados se existe uma pessoa ativa com esse ID. Se não existir, me devolve nulo. É por isso que tá esse sublinhado verde, porque ele tá reclamando. Ele falou assim, olha, o seu retorno aí tá sendo de uma entidade. Eu posso te devolver nulo. De fato, pode. Como que a gente faz? Aqui no task, ó, aqui você vai colocar após o user o ponto de interrogação. Assim a gente vai deixar claro que essa função pode devolver uma entidade user ou pode devolver o valor de nulo, se ela não encontrar, tá? Deu um erro aqui agora porque eu preciso fazer a mesma coisa no getById da interface a user readOnly, belezinha? Posso fechar aqui agora, posso fechar tudo isso aqui, e agora eu faço var user igual await repository getById, passando o user identifier. Se esse user for nulo, o que a gente vai fazer? a gente vai lançar essa exception aqui, só que aí eu coloquei aqui em valid session, deixa eu ver aqui, peraí, shared exception, isso foi coisa do Visual Studio, eu só aceitei. Aqui no resource de mensagem, eu preparei outra mensagem, eu preparei essa aqui ó, você não tem permissão para acessar este recurso, então é essa aqui que a gente precisa não esse InvalidSection, aqui não, mas mais à frente vai utilizar, mas não é esse momento, beleza? Voltando aqui para a nossa class AuthenticateUserFilter, a gente finalizou aqui as implementações. Tá faltando alguns detalhes. Tem duas coisas que pode incomodar aqui, que são esses três pontinhos que o Visual Studio mostra. Por que? Nessa função ele quer transformar ela em estática. Então se você colocar estático aqui, vai sumir. Por que precisa colocar estático ali? Ele só tá te falando que essa função aqui pode se colocar estático nela porque ela não tá utilizando nenhuma propriedade da classe. Se você utilizar algumas dessas propriedades aqui, você não poderia colocar estático. Como a gente não está utilizando essa função, é totalmente independente. Ela vai executar aqui baseado no parâmetro que ela recebeu. Ele quer que você coloque estático por uma questão de performance. Então coloca ali. Outra coisa que ele vai reclamar, te sugerir, aqui nesses três pontinhos, ele quer fazer isso aqui. Então olha só. Se, e somente se, esse getById retornar uma entidade, beleza, segue o jogo, segue a vida. Se esse getById te retornar aqui um nulo, aí sim ele vai executar o que está após esse ? ? ? Eu particularmente não gosto muito desse formato não, acho que confunde e deixa o meu código grande também, na horizontal a linha fica muito grande. Eu prefiro manter aqui o user is null, aí sim eu lanço a exceção. Qual é o detalhe que a gente precisa implementar aqui para a gente finalizar de uma vez por todas esse filtro? A gente vai recortar todo esse código e colocar um try catch. precisar colocar um try cat nisso aqui. O Alisson, mas e o nosso filtro de exceção? Então, o filtro de exceção não vai ser executado se a gente lançar uma exceção aqui, se alguma exceção acontecer no filtro de usuário, usuário autenticado, não vai cair no nosso filtro, porque ele não está considerando aqui que que esse filtro faz parte da execução da API. Então ele vai considerar exceções que aconteçam após a sua chamada bater no controller. Qualquer chamada que bateu no controller, aí sim ele vai estar olhando de olho ali nas exceções que acontecem assim que ela chega no controller. Aqui no filtro de usuário, de usuário autenticada, a gente está fazendo esse código para impedir que a requisição chegue lá no nosso controle se a pessoa não tiver as permissões corretas. Então o nosso filtro para esse cenário não vai ser aqui utilizado em nada. Não para esse cenário aqui. Ele não vai fazer diferença nenhuma às exceções aqui. Não vai cair no filtro de exceção. Então é por isso que eu preciso ter esse try e o catch aqui. Beleza. Eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio, só que eu vou apagar algumas coisas. Vou apagar isso aqui e vou apagar isso aqui também. A gente precisa lembrar de algumas coisinhas. Se, e somente se, a gente receber aqui uma exceção do tipo Unauthorized Exception, que foi aqui, ou aqui que a gente está lançando, a gente precisa devolver como resposta o que? Um objeto JSON, certo? E aí a gente vai ter uma coisa bem parecida com essa resposta aqui. Vai ser muito parecido. Olha o que a gente precisa fazer. Aqui a gente tem o nosso contexto, certo? Então eu coloco aqui a context, deixa eu diminuir o zoom um pouquinho. Estou utilizando esse contexto aqui. Então, context.results igual nil. Unauthorized, exatamente, Unauthorized Object Results. E aí eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio, porque ele vai devolver aqui pra mim o response, erro JSON, maravilha, só que a mensagem não vai ser essa, né Visual Studio, me ajuda aqui, peraí. Aqui a mensagem vai ser a exception, a mensagem que está nessa exception aqui. é x.getErrorMessage, que é uma lista de erro. Beleza? Agora sim. Então, se acontecer uma exceção do tipo unauthorizedException, eu vou estar retornando aqui o unauthorizedObjectResult, passando aqui como resposta o responseErrorJson, e aí ele vai ter uma lista de mensagens ali dentro. Beleza? Se acontecer agora qualquer outra exceção que não for um unauthorized exception, eu posso até apagar isso aqui que o Visual Studio colocou, eu não preciso disso, eu vou estar devolvendo um outro tipo de mensagem de erro. Results, e aí eu vou aceitar aqui a sugestão do Visual Studio, só que a mensagem vai ser essa aqui, User Without Permission, ou seja, a pessoa não tem permissão. Então tenho dois tipos diferentes de caches, o Unauthorized, então qualquer exceção do tipo Unauthorized Exception, lembrando que essa excepção é uma excepção customizada, foi eu aqui que implementei dentro do projeto de exceção, se for essa exception cai aqui e a gente devolve o Unauthorized Object Result pegando aqui a lista de mensagens, as mensagens que estão dentro dessa exception. Se não for essa exception, se for qualquer outra, a gente vai devolver aqui o Unauthorized Object Result também, mas a mensagem vai falar, olha, você não tem permissão pra isso não, não vamos dar detalhes da exceção, beleza? Ótimo, finalizamos aqui o nosso Filtro. Tá faltando a implementação da classe de atributo. Na próxima aula a gente faz isso e também a gente testa, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.