WEBVTT Começando essa aula, isso é exatamente onde eu parei na aula anterior. Nessa aula, a gente vai finalizar aqui esse assunto de estar implementando o nosso próprio atributo de autorização, só que antes da gente criar a classe que vai ser o nosso atributo de fato e ela que vai estar utilizando esse filtro que a gente vem implementando aí nas últimas aulas, Eu só quero ter certeza que você está entendendo o fluxo que a gente implementou lá no nosso filtro e eu também quero propor fazer uma pequena melhoria. Te explico tudo, bora? Olha aqui ó. Na tela, eu tenho aqui o Visual Studio aberto com a nossa classe AuthenticatedUserFilter. Vamos só recapitular algumas coisas, tá? E aí a gente já faz uma melhoria e cria o atributo. Aqui, essa função vai ser chamada quando uma request chegar na nossa API e é ela que vai decidir se a operação, se a chamada vai prosseguir, isso significa ir lá para o nosso controller, ou se a gente vai recusar ela. A primeira coisa que a gente faz aqui nessa função, esse OnAuthorizationAsync, é pegar o nosso token. Então preciso ali do token que veio pra mim na request. Se não vier nenhum token, a gente tá lançando uma exceção, beleza? Considerando que veio um token, o próximo passo é a gente validar aquele token. Esse token, é um token válido, é um token, foi gerado pela nossa API através, aqui ó, AppStudies, AppStudies Development. Repare que aqui eu tenho Assigning Key, que são 32 Ws aqui, é só para o ambiente de desenvolvimento. Obviamente, no ambiente de produção, você não usaria essa chave aqui, usaria uma chave completamente aleatória. Então aqui essa chave vai ser utilizada para estar gerando o nosso token, então aqui nesse validate a gente verifica se é um token válido, se aquela chave ali foi utilizada para estar gerando aquele token, isso significa que foi a nossa API então que gerou. aquele token, se o token está certinho dentro da data de expiração, e aí se tudo estiver correto, essa função não vai lançar nenhuma exceção, a gente pega o identificador do nosso usuário, da nossa usuária, vai lá no banco de dados, tenta buscar uma pessoa associada a esse ID, se não encontrar, o repositório devolve pra gente, Nulo. Se isso for nulo, a gente também vai lançar uma exceção. O Ellison, e se não for nulo? Se não for nulo, ele vai continuar, ele não vai entrar dentro desse if. O que vai acontecer então se ele não executar esse if? a função vai acabar, ele finalizou o bloco aqui do Try. Se não lançou nenhuma exceção, se a gente não forçou o resultado aqui dessa forma, significa então que a chamada vai continuar, ela vai lá para o nosso controller. Aqui, qualquer um desses controllers que estiver utilizando esse filtro aqui customizado. Agora, se a gente faz content.result, então ele vai identificar que já tem um resultado e nem vai deixar aqui a requisição prosseguir indo lá pro controle, tá? Então, executou todo o bloco try aqui sem lançar nenhuma exceção, significa que a chamada vai prosseguir o caminho que é ir lá pro endpoint no controle. Aí, eu quero fazer só algumas observações nesses trycats aqui. a gente tá lançando exceptions. E como eu expliquei, o nosso filtro de exception, ele aqui, ele não vai ser válido pra esse cenário. O filtro de exception só vai a lista identificando, tratando exceções a partir do momento que a requisição chegou no seu controller. Passou do controller, beleza. Isso aqui não vai estar ativando o fio de exceção. É por isso que eu tenho aqui try cat. Eu preciso estar fazendo esse tratamento. Se a exception lançada for unauthorized exception, a gente vai capturar ela aqui. Posso até colocar unauthorized exception, para dar um significado melhor, então eu pego a minha exception, eu posso estar confiando nas mensagens de erro, é uma lista que vai retornar isso aqui, a gente sabe que essa lista vai conter apenas uma mensagem, mas tudo bem, foi o padrão que a gente definiu, que sempre a gente vai devolver uma lista de erros. a gente pega o resultado, coloca aqui o valor, uma instância de UnauthorizedObjectResult, essa classe é uma classe do .NET, e passa pra ela aqui. Quando ela for devolver o Unauthorized como status code, ela vai devolver também na resposta, no corpo da resposta, aqui esse ResponseErrorJSON, que vai conter, por enquanto, uma lista de erros. Por que por enquanto, Edson? Se a gente volta aqui no nosso filtro, olha só, a gente tá aqui tratando o caso de se a gente lançou um Unauthorized Exception, que vai ser ou aqui ou aqui, a gente também tratou qualquer outra exceção que apareça, que for lançada aqui, se não for um Unauthorized Exception. Quando que esse cat aqui vai ser executado? Esse cat vai ser executado através dessa função aqui, validateToken. Vamos imaginar que a pessoa, bem engraçadinha, ela não mandou um token, ela mandou isso aqui ó, bitterWellison. Isso aqui é um token válido? Não. Então, quando esse token, que tem o valor de Wellison nesse exemplo, for aqui validado, essa função vai lançar uma exceção. Essa exceção vai ser capturada nesse cat aqui. porque essa função aqui, ValidateToken, ela não vai disparar o UnauthorizedException. Isso aqui é uma classe nossa. Ela nem conhece essa classe aqui. Então, caso a gente receba um token inválido, esse catch vai ser executado e a gente vai só falar pra pessoa que, olha, você não tem autorização de estar prosseguindo aí com a sua chamada não, beleza? Só que esse Validate Token, ele pode lançar uma outra exceção que aí faz sentido pra gente. A gente precisa, inclusive, avisar o aplicativo que isso aconteceu. Que é o seguinte, vamos imaginar que a gente recebeu aqui o token correto. O formato correto foi a nossa API que gerou aquele token. O problema daquele token é que ele está expirado. O tempo de expiração dele já passou. Então esse validate token também vai lançar uma exceção. Só que ele vai lançar uma exceção que pra gente, a gente precisa fazer um tratamento especial. Quando a gente sabe que o token é válido, mas ele está expirado, a gente precisa avisar o nosso aplicativo para ele redirecionar o nosso usuário, a nossa usuária, para a página de login novamente para a gente pegar outro token. Quando a gente tiver Refresh Token, isso não vai ser necessário, a gente vê isso depois, tá? Eu só quero construir aqui com você um cat específico para a exceção de quando o nosso token estiver expirado. Quando aqui o token estiver expirado, essa função validate, meu Deus, essa função validate token, ela vai lançar essa exception aqui ó, security token, opps, escrevi errado né, deixa eu voltar, security token vai ser essa exceção aqui que vai ser lançada se a gente identificar que o token está expirado eu vou copiar isso aqui dessa forma Aí eu vou colar aqui, então a gente vai lançar aqui um Unauthorized Object Result, certo? Só que a gente precisa passar uma mensagem. Qual mensagem a gente vai passar aqui? Não interessa, sinceramente não vai interessar aqui. Pode ser uma mensagem Harded Code aqui mesmo. Token Expired. O que a gente vai fazer de modificação é aqui no response error.json, eu vou estar adicionando uma propriedade booleana que eu vou chamar de token is expired. Esse igual a falso não precisa, o default aqui de uma variável booleana já é falso, então não precisa se preocupar com isso. E aqui, quando a gente tiver a exceção de security token expired, Eu vou até aqui colocar outra variável, var response igual. E aí eu faço esse new response erro.json response aqui ponto token is expired true. E aí eu passo esse response aqui como parâmetro para o unauthorized object Então, agora sim, a gente tem um tratamento completinho. Se foi uma exceção desconhecida, a gente só fala, olha, você não tem permissão. Se foi uma exceção que a gente lançou, a gente também fala aqui que a pessoa não está autorizada, mas dá mais um contexto para ela, a gente pode confiar na mensagem da exceção. Agora, se o token estiver expirado, vai lançar essa exceção aqui, que vem de MicrosoftIdentModel.tokens. E aí a gente simplesmente vai falar aqui pra pessoa que ela não tem autorização, mas é porque o token está expirado por isso do True. E aí o aplicativo vai conseguir fazer o que ele precisa. Belezinha? O objeto aqui pode ser iniciado de uma forma simplificada. Beleza. Agora sim a gente finalizou esse filtro. Vamos criar o nosso atributo agora. Deixa eu colapsar tudo, expandir agora a minha API. E o que eu preciso agora é simplesmente criar a classe que vai ser o nosso atributo, mas é ela que vai estar utilizando esse filtro aqui, beleza? O que eu vou fazer? Botão direito em cima do projeto da API, adicionar uma nova pasta. Eu vou chamar essa pasta de atributos, no plural mesmo, porque a gente pode ter mais de um. Aqui dentro dessa pasta, eu adiciono uma classe, essa classe eu vou chamar de Authenticated User Attributes, pressionei Enter, beleza, tenho a minha classe. Só que para essa classe estar funcionando como um atributo, eu preciso fazer com que ela tenha uma herança com Type Filter Attributes. Essa classe aqui. Tem duas formas de você estar utilizando esse filtro. A primeira aqui, Type Filter Attributes. Olha, você vê que tem uma opção com o sinal de menor e maior, certo? Então eu coloco o sinal de menor e maior e eu preciso passar aqui o que? O filtro. Qual que é o tipo do filtro? Esse aqui ó, Authenticated User Filter. Então eu venho aqui e coloco esse filtro. Voilá, está aí implementada a nossa classe. Agora tem duas coisinhas que a gente pode fazer. Primeiro, eu não sei se você conhece, mas se você utilizar esse modificador de acesso aqui, Shields, significa que nenhuma outra classe pode utilizar esse nosso Authenticated User Attribute como classe mãe, ou seja, ninguém agora pode ter uma herança com essa classe. Outra coisa importante que você precisa fazer. Aqui em cima dessa sua classe, você precisa abrir e fechar colchetes aqui, escrever-se AttributesUsage, abrir e fechar parênteses, e aí você precisa passar dois parâmetros aqui para esse AttributesUsage. O que significa esse AttributesUsage? Ele simplesmente vai falar onde você pode estar utilizando isso aqui como atributo. Vamos lá, vamos entender. Vamos pegar aqui, por exemplo, o controle de users, tá? Aqui, esse método register pode ser utilizado de forma pública? Pode. Esse update profile pode ser utilizado de forma pública? Não, a gente só pode estar chamando aqui esse endpoint se somente se a gente receber um token válido. Então, nessa função aqui, eu preciso utilizar esse atributo aqui de usuário, usuária autenticada. Só que tem uma outra questão. Nós temos aqui o controller de work item. Vai ser o controller que nós vamos utilizar para estar criando as tarefas, deletando e tudo mais. Algum endpoint aqui pode ser utilizado sem a pessoa passar o token? Não. Então a gente vai precisar utilizar o nosso atributo aqui em cima na classe. Então aqui quando eu falo attributes usage, eu preciso passar se vai ser uma classe, se vai ser um método ou se vai ser os dois com permissão de usar esse atributo. Como que eu faço isso? Aqui ó, attributes, attributes, targets, ponto, e aí a gente vai ter classe, ou a gente vai ter um atributo targets.methods. Então, ou uma classe pode utilizar, ou um método, os dois podem ser aceitos. Wellison, você não esqueceu aí de colocar um outro pipe aí, não? Não, se você coloca dois pipes aqui, é uma condicional, né, pra um if. Aqui eu estou fazendo a nível aqui de passar pra esse atributo usage, que esse parâmetro aqui, que significa classe, ou o método. Lembre-se que isso aqui é nada mais nada menos que um enum. Então quando eu tenho um pipe só, eu ainda tenho ou, só que a nível de bit, tá? Se eu coloco dois, vai dar errado porque eu não tô fazendo um if. Vai ser um só porque vai ser a nível de bit e aí ele vai entender que você está permitindo usar esse atributo tanto aqui pra uma classe quanto pra um método. Belezinha? Próximo passo, simples, venho aqui no meu User Controller, eu não quero que o Get Profile, ele seja autorizado, vou abrir e fechar aqui colchetes, e aí eu só preciso utilizar Authenticated User Attributes. Voilá aqui como a gente colocou atributo fazendo parte do nome da classe. Você acredita que você não precisa escrever que ele vai entender. Olha ele vai entender e vai chamar isso aqui sem nenhum problema. Então não precisa estar utilizando o nome atributo aqui na hora que você for utilizar. Vou copiar isso aqui, vou vir aqui no work item, vou colar aqui também, voilá, funciona sem nenhum problema. Aqui no user a gente vai precisar estar autenticado pra pegar o perfil, beleza, pra estar fazendo a atualização também, então coloco aqui, maravilha, registrar não precisa, get profile precisa, trocar a senha também. precisa. Vamos testar aqui rapidinho e aí eu te dou um tchauzinho. F5 aqui pra estar executando, eu vou colocar um breakpoint aqui e vou colocar um breakpoint aqui no meu filtro também. Esse aqui. Beleza, posso fechar isso aqui. Olha só, a gente não precisa configurar nada e ir lá na classe Program, falar da existência aqui desse nosso atributo aqui. Não precisa? Não, não precisa. O .NET aqui faz já pra você de forma automática, porque você tem uma herança aqui com Type, Filter, Atributos, tá? Não precisa configurar mais nada, é só fazer as implementações. Beleza, aqui abre o Swagger, deixa eu aumentar um pouquinho. Vou vir aqui em Users e tentar fazer um GET. Olha, não estou passando nenhum token. Clico em executar aqui, bateu no meu breakpoint. Onde? no Authenticated User Filter. Não bateu no endpoint aqui de Get Profile. Vamos lá, vamos ver o que ele vai fazer. Primeira coisa, tenta pegar o token. O token é vazio, então ele lança a exception, que cai aqui, faz um result F5, voltou pro Swagger 401, requisição, não tem um token e o token inspirado aqui tá falso. Maravilha, vamos pegar um token. Então, aqui em login, me perdi, ae. Aqui em login, temos aqui o Bruce, arroba, Wayne.com. A senha vai de 1 a 9, certo? Clique em executar aqui, vai me devolver um token com sucesso. Sim, 200. Pego aqui esse token. Ctrl-C. Venho aqui em Authorize. Digito aqui Bitter, Better, sei lá. Ctrl-V. Clique em Autorizar. Agora sim o Swagger vai enviar o token aqui quando eu clicar em Execute. Primeiro sempre vai bater aqui no Authorization. E de novo, só criar as classes. Não precisa tá configurando mais nada. O .NET faz pra você. F5 aqui. Token on Request. Opa! Tenho aqui agora o meu token. Ele é nulo? Não. Então só preciso do token. Não quero essa palavrinha aqui, bitterbatter. Devolvo o token. Vamos lá. Vamos validar isso aqui. Aqui. Vai validar? Validou. Sem nenhum problema. Agora eu vou extrair o identificador dessa pessoa. Aqui que é um GUID. Vou lá no repositório, e olha aqui qual função ele vai executar. A função da interface iUserReadOnlyRepository. Ele vai tentar encontrar uma pessoa com esse ID que está ativa. Encontrou? Encontrou. Olha o nosso querido Bruce Wayne aqui. Então o usuário é nulo? Não. Ele vai continuar a execução. da função. O que esse breakpoint tá fazendo aqui aí? Ele vai executar a nossa função. Se ele não devolveu nenhum resultado, vai continuar aqui. E pra onde que ele vai? Olha pra onde que ele vai aqui. F5 pra continuar? Aí. Ele bateu no endpoint de getProfile, que agora sim, vai pegar o usuário logado, vai fazer o mapeamento, devolver a resposta Vou lá, 200 brucewayne, com o e-mail bruce, arroba wayne. Legal, certo? Te vejo na próxima aula, porque finalmente a gente deu um check aqui no nosso atributo personalizado, pra gente ter a nossa autenticação. Te vejo na próxima aula, porque tá na hora de a gente fazer o aplicativo comunicar com a nossa pai. Te vejo lá, tchau, tchau, abraço, fui.