WEBVTT Mas de volta ao nosso aplicativo, agora que a nossa API já está preparada para devolver certinho para a gente as informações do nosso usuário, da nossa usuária logada, então a nossa API agora ela consegue saber quem é a pessoa que está chamando aquele endpoint através ali do Token, a gente volta para o nosso aplicativo para implementar o código necessária pra gente tá fazendo essa comunicação do nosso app com a nossa API. Aqui eu vou dividir uma série de etapas, então a gente vai passar uma série de aulas aqui pra gente conseguir finalizar essa jornada. Eu quero deixar tudo bem explicadinho, não quero ninguém perdido ou perdida aqui não, então a gente vai ter implementações bem legais, bem importantes aqui ao nível de app, então a gente vai fazer passo a passo, tá? Nessa aula aqui eu quero implementar com você três passos, três etapas aqui. A primeira etapa é a etapa do refit. É o refit que está fazendo ali toda essa comunicação pra gente do nosso app com a nossa API, fazendo a comunicação HTTP. Então vamos primeiro aqui configurar a função da nossa interface, o refit, ali pra gente configurar bastante a interface, bem simplesinho, bem rapidinho a gente faz essa primeira etapa. Bora começar? Então aqui na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto, aqui no projeto do nosso aplicativo, planshare.app, e a gente vem aqui na pastinha data, network, aqui a gente tem a pasta API, E a gente já tem a interface aqui, a User API. É essa interface aqui que é a interface que o Refit vai utilizar para gerar por baixo dos panos a implementação das funções utilizando a HTTP ALE para estar fazendo a comunicação. A gente nessa interface, a gente neste momento só tem aqui a função de registrar a conta de uma pessoa. Só que a gente pode adicionar quantas funções a gente quiser aqui. E a função que a gente vai estar adicionando é a função que vai recuperar o perfil da pessoa. Mas vamos com calma. O que a gente precisa estar passando como parâmetro? Qual que é o método HTTP? É POST? É DELETE? É GET? Vamos fazer o seguinte. Vamos abrir aqui o Backend, a nossa API, Controllers, E aqui no controller de user, a gente tem aqui o POST, que é para registrar a conta de uma pessoa. A gente tem aqui o PUT, que é para atualizar as informações do perfil de uma pessoa. E a gente tem aqui um GET, um GET profile. É esse cara e é essa função aqui que eu estou interessado. Então a gente já viu que é um Get, então a gente vai vir aqui, voltar na interface aqui, a User API pro nosso aplicativo, e colocar aqui esse abriu e fechou colchetes, escreve aqui Get, abriu e fechou parênteses, e como parênteses a gente vai passar barra Users. Por que barra Users? Porque é o nome do nosso controller, Users, certo? Beleza. Agora, se eu volto aqui na minha interface, eu preciso falar qual é o tipo de resposta e o nome para essa função. Aqui, a gente vai ter uma task, a gente vai ter uma chamada assíncrona. Aqui, entre o sinal de menor e maior A gente vai precisar aqui ter como resposta esse API Response, assim a gente consegue fazer o tratamento certinho. Se deu sucesso na chamada, se deu erro, qual foi o status code daquela chamada e tratar o erro. que aconteceu, então a API Response é essa classe aqui do próprio Refit que está encapsulando toda a resposta, a resposta como um todo e eu preciso também passar entre o sinal de menor e maior. Para o API Response, qual que é a resposta de sucesso que o Refit vai estar deceralizando pra mim? Se eu volto aqui no meu User Controller, na função aqui de GetProfile, aqui vai devolver o quê? Inclusive, a gente pode aproveitar pra fazer uma pequena correção que eu vacilei aqui, né? Porque lá no Swagger, Olha aqui o ProducesResponseType. Eu falei que vai devolver um ResponseHashtag UserJson? Isso aqui foi um vacilo da minha parte, é o que acontece quando a gente não presta atenção e faz o Ctrl-C, Ctrl-V. Isso aqui tá errado, então você precisa mudar aí também, tá? Esse GetProfile aqui, esse UseCase, essa função execute, na verdade ela devolve o ResponseUserProfileJson. Então aqui eu faço o ctrl-c do nome dessa classe e troco aqui no produces response type. Agora sim ficou certinho. Então o que esse endpoint vai me devolver aqui é um response user profile, que aqui dentro vai ter simplesmente nome e e-mail. Então eu volto aqui na minha interface e coloco aqui, Response User Profile, lembrando que o aplicativo também tem aqui como referência o projeto de comunicação. Então aqui tanto o API quanto o aplicativo, os dois projetos tem referência com o projeto de comunicação. É a mesma classe aqui. Nome pra função. Aqui pra função você pode dar o nome que você quiser. Eu vou manter o padrão. Eu vou chamar aqui de getProfile também. Abriu e fechou. Parênteses, ponto e vírgula no final. Aqui é só isso, a gente não precisa enviar nada aqui no corpo da requisição, até porque é um GET né, um GET não aceita ali um corpo na request, a gente não precisa enviar nenhum parâmetro. Ah Wellison, mas e a questão do TOC e tudo mais? Calma, na próxima aula a gente a gente vai discutir sobre isso tá então aqui a gente implementou certinho para o refite para ele entender que a gente vai ter uma função que vai fazer um get na nossa API barra users E aqui a gente tá esperando toda a resposta, mas se deu sucesso ali, a gente espera a deceleração e um response em user profile JSON. Aqui a gente não precisa fazer mais nada, até porque, se a gente veio aqui em nossa API aqui não, deixa eu colapsar isso aqui, em Maui Program, a gente já está configurando certinho aqui. O Refit, ele está bem aqui ó, o Refit. Aqui a gente tem o nosso iUser API, nossa interface sendo configurada com sucesso. Então aqui a gente não precisa fazer mais nada, nossa aqui interface, só colocar a função aqui dentro que já está tudo belezinha. Muito bem, próxima etapa aqui agora, o próximo passo, que é o segundo que eu quero estar implementando com você nessa aula. O próximo passo é a gente implementar o nosso Use Case. Lembre-se que aqui no nosso projeto, a gente sempre vai ter um Use Case, igual a gente teve aqui um Use Case para registrar a conta de uma pessoa, a gente vai ter uma coisa bem parecida aqui pra buscar as informações, o perfil do usuário, da nossa usuária. E aí, agora que a gente já tem alguns use cases, já entendeu como isso aqui funciona, você pode estar utilizando isso aqui como base. Então eu, por exemplo, vou fazer uma pequena colinha aqui do use case de registrar a conta de uma pessoa. Só que antes eu preciso organizar isso aqui, né? Então botão direito em cima da pasta User pra eu criar uma nova pasta aqui dentro de User que está dentro de Use Case. Então cuidado aí nessa organização, tá? Aqui eu vou chamar de Get Profile, tá ótimo, Profile. Aqui pressionei Enter, clico no botão direito, adicionar novo item. porque a gente vai precisar criar uma interface e uma classe. Aí, para a minha interface, eu vou colocar i getProfileUseCase, Ctrl A para selecionar tudo, Ctrl C para fazer a cópia desse nome, pressiono Enter para estar criando aqui a minha interface, troco de internal para public, Ctrl-RG para remover os usings inúteis. Botão direito em cima da pasta Profile novamente. Agora eu vou clicar aqui para criar uma classe, faço Ctrl-V desse nome e aí é só eu apagar esse I aqui na frente porque a gente não está criando uma interface, estamos criando uma classe, uma Public Class GetProfileUserCase. Ctrl-RG para estar aqui removendo os usings inúteis e agora eu coloco dois pontos e o Visual Studio me sugeriu corretamente essa classe aqui, esse UseCase, precisa implementar a interface IGetProfileUseCase. Se a gente volta aqui no RasterUserUseCase, a gente vai reparar que esse UseCase pode receber aqui do serviço de gestão de dependência algumas implementações, objetos que a gente precisa. No caso do GetProfileUseCase aqui, a gente simplesmente vai precisar receber a interface aqui, a UserAPI, que foi a interface que a gente acabou de adicionar aqui a função nela. Então coloco aqui, private read-only, a user API, faço aqui o using e aqui underline user API. Deixa eu ser rapidinho, deixa eu fazer o Ctrl-C, Ctrl-V disso aqui, venho aqui agora e simplesmente faço a atribuição de valor. Então quando o serviço de injeção de dependência injetar um objeto aqui que vai estar implementando essa interface, Eu simplesmente vou atribuir o valor nessa propriedade privada read-only do meu use case, o valor que eu recebi aqui no meu construtor, beleza? Próximo passo. O próximo passo é a gente ter aqui a nossa função execute. Eu vou copiar toda ela aqui, só pra eu ser mais rápido, e vou fazer o ctrl-v aqui, tá? Beleza, vamos passo a passo aqui porque a gente não precisa receber nada aqui nessa função execute, não vamos precisar receber nada, não vamos estar precisando criar nenhuma request, então posso apagar, não tem essa request aqui também, aqui não é register, Aqui a gente vai ter a chamada pra função getProfile, a função que a gente acabou aqui de implementar. Esse result aqui é só fazer o using, e aí tem que tomar muito cuidado porque aqui ó, usingandroid.app, usingandroid.database.graphics. Tome muito cuidado com o using que você vai fazer, tá? É muito importante você tomar esse cuidado. Esse result aqui ele vem de planshare.app.models.valueobject.result Como aqui o Visual Studio não tá me sugerindo, eu vou acabar criando aqui na mão mesmo. using planshare.app.models .models.valueObjects e aqui eu tenho o valueObjects e ele não tá me sugerindo também o ponto... ah tá, porque o ponto result já é a classe, né? Não tem mais nada aqui após isso. Beleza, agora sim ele reconheceu. Muito bem, voltando aqui. Se caso for sucesso a gente não vai precisar aqui ter nada de User, Token e Storage aqui, a gente pode deletar tudo isso aqui. GetResponseErro, tá dando erro, mas a gente só precisa fazer o using de PlanShare.app.extensions, nós já criamos juntos aqui essa função, beleza. E aqui a gente tem o nosso response, que na verdade é o refit.apiResponse. A gente tem essa propriedade aqui que vai falar pra gente se deu sucesso ou não. A gente vai precisar estar alterando essa função aqui, mas a gente já chega lá, tá? Daqui a pouquinho eu comento sobre isso. Vamos imaginar aqui que o nosso use case está 100% completo. Não está 100% completo porque a gente vai precisar fazer uma alteraçãozinha aqui, mas vamos imaginar que está completo. Se o nosso use case está completo, Qual que é o próximo passo que a gente não pode esquecer? Configurar isso aqui no serviço de ação de dependência, certo? Então vem aqui Maui Program e aqui nós temos o nosso ADD Use Case. Então vou clicar aqui no final dessa linha, aqui ADD Transient Login Use Case mesmo, Ctrl D para duplicar a linha e aí eu só preciso fazer a cópia. aqui da minha interface, colocar aqui, e aqui eu preciso colocar também a implementação. Então, quando alguém aqui, que no caso vai ser a ViewModel, precisar de um objeto que implementa essa interface, aqui o Server Injeção de Dependência vai devolver para a nossa ViewModel uma instância da classe GetProfileUseCase. Antes que eu me esqueça, a nossa interface aqui, ela tá vazia, né? E não, ela não pode estar vazia. Eu preciso fazer a cópia desse execute aqui. Eu preciso colar aqui. E aqui eu não preciso da palavrinha chave. Assim que eu só posso colocar ponto e vírgula aqui no final. E aí, deixa eu copiar esse using. aqui e colocar ele aqui pra funcionar com um result. Agora sim, não vai me esquecer de estar colocando aqui a assinatura da função execute, senão você não vai ter acesso a ela lá na sua ViewModel. Algum erro aqui? Esquecer de alguma coisa? Acredito que não. Tá tudo funcionando. Beleza. Então colocamos aqui pra configurar. Podemos fechar o Maui Program. Posso fechar isso. User Controllers também. E agora eu preciso ir lá na minha View Model. E aí a pasta é essa aqui. Eu tenho aqui User. Aqui eu tenho Profile. User Profile View Model. Beleza. Aqui eu só preciso ter o private read-only. Aqui a referência aqui para interface. I get profile use case. E aqui eu posso chamar de get profile use case mesmo. Tá ótimo. Então underline aqui porque é um padrão que a gente vai adotar já que é uma propriedade privada read-only. Aqui eu faço a cópia rapidinho, coloco aqui no construtor. E aqui eu só preciso fazer a atribuição de valor. Belezinha. Agora eu vou encerrar a aula por aqui, só que antes eu quero te dar dois spoilers do que a gente vai estar vendo na próxima aula. Lembra que eu falei que o nosso use case aqui, ele não está completo? E de fato não está. Por quê? Quando a gente utilizar essa função aqui execute, a gente vai precisar que o nosso use case devolva se a operação foi um sucesso ou se foi um erro. Se foi um erro, a gente vai mostrar para o usuário e para o usuário ali as mensagens de erro. Mas se foi sucesso, eu preciso também devolver isso aqui ó os valores aqui o nome e o e-mail da pessoa porque a nossa View Model que está bem aqui a gente precisa aqui ó desse Model então significa que o nosso Use Case, ao ter um resultado de sucesso na comunicação com a nossa API, vai precisar devolver para a nossa ViewModel que o resultado foi um sucesso e qual foi a resposta que vai ser esse Model aqui, esse NewModels.user aqui, com o nome e e-mail, que nesse caso aqui está fixo, mas aqui não vai ficar, não vai poder ser Hardcoded no código, certo? Então a gente vai precisar Ajustar essa classe de result aqui pra gente conseguir devolver, além de falar que é um sucesso, mas devolver ali um model representando os valores daquele sucesso. Esse é um ponto 1 que a gente precisa estar fazendo na próxima aula. Além disso, na próxima aula também, a gente precisa ver como que esse GetProfile aqui, como que o Refit, ele vai estar enviando o token de autenticação, o token que vai representar a pessoa que está utilizando ali o nosso aplicativo. A gente vê isso na próxima aula, essas duas coisinhas. Te vejo na próxima aula pra te explicar tudo certo. Beleza? Te vejo lá. Abraço. Tchau, tchau. Fui.