WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu estou começando exatamente de onde eu parei na aula anterior. Vamos só recapitular rapidinho aqui o que a gente aprendeu, o que a gente implementou juntos na aula anterior. A gente implementou o código necessário para o nosso aplicativo conseguir se comunicar a nossa API e recuperar as informações de perfil do nosso usuário, da nossa usuária que está ali logado, logado no nosso aplicativo. Porém, entretanto, contudo, todavia, tem dois pontos de atenção que o nosso código não vai funcionar corretamente se a gente executar ele neste momento. A gente vai precisar implementar duas coisinhas, dois detalhezinhos aqui pra gente fechar esse fluxo. Só que pra eu não criar uma aula muito grande, te entupir aí de informações, eu vou estar dividindo esses dois detalhes, essas duas implementações em duas aulas. Então nessa aula a gente faz uma etapa, na próxima aula a gente finaliza implementando ali juntos, te explico tudo certinho o segundo ponto. Belezinha? Agora, muita atenção, pare o que você está fazendo, venha aqui comigo, preste atenção na aula, porque eu quero te explicar tudo certo e nos mínimos detalhes, e essas duas implementações a gente vai estar fazendo apenas uma vez, E a gente vai estar sempre reutilizando ela durante todo o ciclo de desenvolvimento aqui do nosso aplicativo. Então eu vou estar te explicando aqui tudo certinho, com detalhe, porque eu preciso, eu quero que você entenda o que a gente está fazendo e por que a gente está fazendo daquela maneira. Fechou? Então presta atenção, sai de outras redes sociais aí. foca aqui nessa aula porque a gente vai começar com a implementação de número 1, que é a implementação da autenticação. Nosso código, nesse momento, se a gente executar uma chamada, o refit ali que a gente criou a interface, tá configurando ela certinho, se aquela interface que vai ser implementada pelo Refit fizer uma chamada HTTP lá na nossa API vai funcionar. Nesse momento, não. E é isso que a gente precisa corrigir. Bora começar? Vem aqui comigo. Aqui na tela, repare que eu tenho o Visual Studio já aberto com a interface aqui no nosso aplicativo. É essa interface aqui que a gente está configurando ela Aqui ó, a UserAPI, a gente tá configurando ela bem aqui, aqui em cima ó, a UserAPI, configurando ela aqui no caso pro Refit. O Refit vai pegar essa interface aqui e implementar uma classe aqui pra gente que vai estar implementando essas funções que vai fazer as chamadas HTTP. Qual que é o problema? O problema nessa função que a gente adicionou na aula passada, a gente está simplesmente falando para o Refit fazer um get no barra users, users aqui é o nosso controller lá na nossa API, a gente mostra ele daqui a pouquinho, mas o Refit vai implementar aqui simplesmente um get que vai devolver pra gente uma resposta e dando sucesso, vai desrealizar na classe aqui o ResponsiveUserProfileJson. Qual que é o problema? O problema é que quando essa chamada acontecer nesse momento aqui, dessa forma que tá o código, a nossa API vai recusar essa chamada. Vamos voltar lá no nosso Controller, aqui na API, Controller, UsersController, fazendo aqui um GET no barra Users, é o Controller Users aqui, se é só um GET, então vai executar essa função aqui. Simples, certo? Só que, e esse ponto aqui? Repare que essa função, esse endpoint getProfile aqui, ele foi marcado, a gente colocou o atributo aqui, authenticatedUser. E isso vai fazer com que antes que a requisição chegue aqui nessa função pra ser executada essa lógica, que é só chamar o useCase e devolver a resposta, A gente vai estar executando esse filtro aqui primeiro. Esse AuthenticateUserAttributes vai aqui estar executando esse filtro. E o que esse filtro faz? Esse filtro vai executar essas linhas de código aqui. A gente vai pegar o token na requisição, token onRequest, que aí a gente aqui vai ter o token vindo no header da requisição, no cabeçalho, nessa propriedade aqui, autorization, e aí a gente extrai o token, porque a gente sempre vai ter na frente ali essa palavrinha bitter, better, chama como você quiser. Então a gente aqui pega o token, a gente valida esse token, lembrando que um token que é válido, se ele não está expirado, se ele foi de fato gerado aqui pela nossa API com a terceira parte ali do JWT, isso aqui é um JWT que a gente vai receber. A gente pode garantir se foi ou não gerado pela nossa API e tudo mais. Extraímos desse token o identificador único, o ID daquela pessoa e a gente confere se existe uma pessoa lá no nosso banco de dados. Ela tá ativa? Tá tudo certinho? Então, se esse try aqui executar sem nenhum problema, sem lançar nenhuma exceção, aí sim a gente vai cair e executar essa função. Só que essa interface aqui a gente tá passando o token onde o refit aqui ele faz a mágica de a partir de uma interface ele fazer a chamada, mas a mágica também tem um limite, ele não sabe qual que é o token aqui, ele sequer sabe que a gente precisa passar um token pra essa chamada. Se a gente vir aqui, eu deixei aqui a documentação do Refit, que é o Readme, aqui, eu vou ter deixado esse link nos recursos da aula, a gente pode fazer um CTRL F aqui, não foi? Posso fazer um CTRL F aqui e a gente vai ter aqui no Readme uma das formas da gente passar na chamada o nosso token. que é essa aqui. Repare, eu posso até copiar isso aqui, nesse exemplo aqui, tá sendo passado na função getUser. Um user aqui, como se fosse um id, sei lá, não é o nosso caso, então a gente precisa só ver esse parâmetro. Isso aqui funciona? Funciona. Dessa forma aqui, a gente está obrigando quem, a regra de negócio que vai ser o use case, que está utilizando essa função getProfile, passar aqui como parâmetro para essa função um token. E esse token vai ser enviado no body da requisição? Não, tanto que o atributo aqui não é body, igual aqui na função acima de register. Aqui o atributo é authorize e a gente passa como parâmetro para esse authorize esse bitter bearer aqui. Assim o refit vai entender que o valor pra esse token vai ser uma autorização a que token, porque é o parâmetro que eu dei, tá? Aqui você poderia colocar o Ellison, se você quiser. Aqui o nome não interessa. O que interessa mesmo é essa marcação aqui. Você abriu e fechou o colchetes. A gente tá falando que esse valor é um atributo de autorização, então ele vai no header da requisição, e a gente precisa ter aqui esse bitter-better antes do valor aqui pra esse token. Beleza. Se a gente faz isso, vai funcionar? Funcionar até vai, só que onde que a gente tá utilizando essa função mesmo? Aqui o Visual Studio te mostra. Uma referência, ele te mostra aqui, clico duas vezes, ele te redireciona pra classe que está utilizando aquela função. E essa classe nada mais é que o nosso UseCase, o GetProfileUseCase. E aí, aqui a gente vai começar a ter um erro, porque eu preciso passar o meu token, aqui agora essa função está obrigando eu passar o meu token. Onde que está o meu token, né? Você lembra disso? O nosso token, ele é ali recebido da API ou quando a pessoa faz o login ou quando a pessoa registrar a conta dela e nessas duas situações, ambas aqui a gente vai receber o nosso token e a gente está armazenando o nosso token Aqui ó, Data, SQL Storage, porque a gente precisa salvar isso de uma forma segura. E aí a gente tem aqui o iTokensStorage, uma interface. E aqui tem a classe que está implementando e aqui a gente está salvando de maneira segura os nossos dois tokens. a gente vai se concentrar, por enquanto, apenas no access token, que é o token de acesso token que vai identificar uma pessoa. O refresh token a gente vai ver depois, tá? Beleza. Então, pra gente ter aqui o nosso use case, pra ele conseguir enviar o token, significa que a gente precisaria receber do serviço de gestão de dependência e ter uma propriedade privada, tokenStorage, tokenStorage e aqui a gente utiliza a função get, a gente vai receber um value object e lá dentro a gente tem um record aqui e a gente tem o valor do accessToken. Você pode pensar assim, beleza, vamos então implementar isso e a gente fecha essa parte. Recebe aqui o tokenStorage, recupera lá no armazenamento seguro os tokens e passa aqui. Mais ou menos. A gente não vai fazer dessa forma. Wellison, mas é assim que a documentação mostra. Calma. Também existe uma outra forma, que é a forma que eu vou estar utilizando. Por que eu não vou estar fazendo dessa forma aqui? porque dessa forma a gente vai ficar sendo obrigado a colocar como parâmetro em todas as funções que chamam ali a nossa API, que a gente é obrigado a passar um token, em todas as funções a gente precisa colocar esse atributo aqui. E eu não quero, eu quero deixar uma coisa mais transparente. Além disso, se eu faço dessa forma, será de forma obrigatória eu precisar receber mais uma dependência aqui no construtor no meu use case e aí o meu use case vai ficar sabendo que precisa passar um token e tudo mais não é que tá errado tanto que lá no nosso use case aqui de registrar a conta de uma pessoa ou de fazer login a gente precisa saber disso porque a gente precisa salvar esses tokens Beleza, então o use case em alguns cenários ele acaba sabendo que existe tokens ali. Só que eu não quero deixar de responsabilidade dos meus use case que vai só chamar a API e ficar sabendo dessa etapa. Lembra que quando a gente precisou ali estar enviando pra nossa API qual que é o idioma que a gente gostaria que a API respondesse a inglês, francês, português. A gente fez meio que uma coisinha que fica no meio ali da requisição, a gente implementou, deixa eu voltar aqui, que aí eu já me perdi, tá aqui ó, Data Network Plan Share Handler. A gente tem um Handler. O que o Handler faz? Ele vai executar aqui essa função, a SendJSync, logo antes, bem antes, da gente disparar, de fato, a chamada pra nossa API. Então, por que não a gente trazer essa chamada pra cá? a ideia vai ser a mesma. Aqui a gente tá enviando a cultura. Por que não a gente enviar aqui também o token? Wellson, mas a gente pode fazer isso? Pode. Inclusive, a documentação aqui do Refit te mostra um exemplo pra esse cenário também. Deixa eu voltar aqui pra cima, porque aqui tem a tabela de conteúdo e eu tenho aqui ó, a Bit Authentication. E olha aqui, na documentação, Olha aqui como que tem um exemplo fazendo aqui pelo handler também, ao header handler. E aí aqui na documentação no exemplo, recebe no construtor o serviço de injeção de dependência e injeta aqui na documentação esse iAuthTokenStore E aqui, repare, pega-se o token e aqui faz dessa forma aqui, no send async. Eu vou estar fazendo dessa forma. Vamos fazer rapidinho e depois eu te explico mais um porquê, mais uma razão de fazer dessa forma, tá? Então, aqui, a gente simplesmente pode vir no use case, como eu já tinha feito aqui, deixa eu fazer um Ctrl X, A, E. Posso fechar isso aqui, posso fechar isso também, isso também, e aqui eu vou remover antes que eu esqueça e faça um commit disso aqui. Beleza. Então aqui eu faço Ctrl V, só fazer o using, aqui rapidinho no Visual Studio, CTO, pressiona Enter aqui, ele cria um construtor pra você, Então aqui eu faço isso, aqui é só fazer a atribuição de valor, tokenStorage igual a tokenStorage, isso aqui é por conta do Visual Studio, pode apagar. Aqui pra gente não ficar com uma função muito grande, vamos separar isso aqui, vamos criar uma função privada, void, não precisa devolver nada, e aqui eu posso colocar changeCulture, melhor, changeRequestCulture, changeRequestCulture e aí eu faço o Ctrl V desse código, aqui nesse sendAsync, a primeira coisa que a gente faz é chamar essa função, esse request aqui é esse aqui, então vou copiar para eu receber como parâmetro nessa função e aí eu só repasso ele aqui beleza então fiz o mesmo código simplesmente extrair para uma outra função aqui vai ficar essas três pontinhos porque ele quer que você coloque essa função como estática tudo bem coloca a função aqui como estática sumiu aquele warningzinho aqui o código é o mesmo só extrair para outra função beleza deixa eu voltar aqui e aí eu posso copiar exatamente isso Vem aqui, CTRL V aqui e esse token, agora só eu peguei ele aqui, var tokens igual a underline token storage ponto get, lembrando, essa função get ela é uma task, ou seja, ela precisa ser executada de forma assíncrona, então eu preciso fazer um await aqui. Se uma função a gente precisa utilizar await, a gente é obrigado aqui no C Sharp colocar a palavra-chave async. Agora a gente vai executar a chamada lá no storage, no SQL Storage, pegar esse tokens aqui, que nada mais é que um value object, e a gente vai ter nesse record o access token. Então aqui não é token, na verdade é tokens.access token. Lembrando que o refresh token a gente vai trabalhar depois. Deu um erro aqui, mas é porque tá faltando o await também. A essência assim é só o Await aqui, e agora a gente precisa ter uma atenção muito especial. Não é simplesmente escrever essa linha aqui. No nosso caso, não. Vai ter cenários onde quando a gente pegar esse token aqui, fazer essa chamada, essa implementação aqui, o que acontece quando for a primeira, a primeira vez que o usuário, que a usuária estiver utilizando o nosso app? A primeira vez essa pessoa ou vai tentar fazer o login ou vai tentar fazer o registro da conta dela. Uma chamada para API vai ser disparada? Vai. Esses dois endpoints, registrar a conta ou login, precisa ter token? Não. Tanto que no início, quando o aplicativo estiver ali no cenário onde a pessoa faz login ou cria uma conta, isso aqui vai devolver o que pra gente? Isso aqui, por default, vai devolver pra gente um objeto tokens aqui, que vai ter access token ou refresh token como strings vazia ou nula, porque não vai existir um token num primeiro momento. Então eu preciso validar isso. if string.isNullOrWhiteSpace tokens.accessToken se isso aqui me retornar falso, aí sim eu quero estar executando essa linha 22 aqui, que é colocar no authorization aqui a propriedade, o valor de accessToken. Ficou claro? Então eu estou verificando se Existir, se essa condição for falsa, lembre que essa função Snow or White Space me devolve true se o valor de access token for nulo ou muntuado espaço em branco ou uma string vazia. E não, se isso aqui for true significa que esse valor é nulo, vazio. Eu só quero executar se isso aqui me retornar 1. falso, significando que tem um valor nessa propriedade. E é isso. Então, se existir um valor para o Access Token, em toda chamada, eu envio ele na requisição e a minha API não vai reclamar, porque ela vai conseguir identificar quem que é a pessoa que está fazendo aquela solicitação. Antes de eu te dar um tchauzinho aqui, vou te dar mais outro motivo para a gente utilizar esse handler aqui, que a gente chamou de Plain Share Handler, exatamente. Por que eu vou concentrar aqui no Handler? Porque eu vou te dar um spoiler aqui do que a gente vai fazer lá na frente. A gente vai ter o IFEST token. O que significa? Significa que esse token, esse access token aqui, é um token de acesso, um token que identifica uma pessoa. Só que ele expira, lembra disso? Então quando ele expirar, a gente vai utilizar o refresh token para pegar na nossa API outro access token e a gente refaz, a gente consegue refazer aquela chamada. Se eu faço aqui nesse handler, eu consigo repetir aquela chamada, tudo isso fica de forma bem transparente para o nosso usuário, para a nossa usuária. Então vamos concentrar aqui nesse handler. Antes do refit disparar aquela função, a gente verifica se o app tem salvo um token. Se tiver, beleza, a gente envia naquela chamada. Se não tiver, a gente envia sem o token mesmo, que nesse caso, geralmente, a gente vai ter apenas dois endpoints públicos, digamos assim, que é a par de registrar a conta de uma pessoa e a par de fazer login. Belezinha? Te vejo então na próxima aula pra gente trabalhar em cima do segundo ponto aqui nesse código e esse fluxo funcionar. Te vejo no próximo vídeo, na próxima aula. Fui, abraço, tchau, fui.