WEBVTT Bora pra mais uma aula, bora pra mais um ajuste que a gente precisa fazer aqui no nosso código pra gente ter o nosso aplicativo se comunicando certinho com a nossa API. Lembrando que a gente precisa estar implementando isso apenas uma vez, a gente vai estar reutilizando esse código pra gente implementar juntos nessa aula durante o ciclo aqui de desenvolvimento do nosso app. E eu vou te pedir de novo, muita atenção. Não é difícil, não é complicado estar fazendo esse código, de entender, de fazer. Eu preciso da sua atenção, porque eu quero te explicar tudo certinho. Eu quero que você entenda o porquê e o que a gente está fazendo. Então sai de outra rede social aí, fecha a porta do quadro, coloca uma plaquinha, não incomode e preste atenção aqui, beleza? Bora começar. O que a gente vai precisar alterar, melhorar e implementar aqui no código do app que a gente tem? Lá no nosso use case, a gente tá utilizando o return pattern que eu já expliquei como funciona tudo certinho em aulas anteriores. Só que a gente vai precisar fazer uma melhoria, tá? Incrementando um código aqui. Por quê? Vamos voltar pro Visual Studio pra ficar mais claro. Olha aqui ó. Veja que na tela eu tenho aqui aberto o use case de recuperar o perfil de uma pessoa, certo? Vamos imaginar aqui que deu sucesso tá se deu erro aqui esse responsa que identificar um erro a gente simplesmente vai pegar a lista de erros aqui e retornar um resultado falando que é uma falha, um failure aqui, passando como parâmetro aqui para essa função uma lista de strings, uma lista de mensagens de erro. Vamos esquecer os erros por enquanto. Vamos imaginar que deu sucesso. E aí esse use case na linha 19, ele tem um if, deu sucesso? Sim. Então o resultado dessa execução desse use case aqui é um sucesso. Beleza? Vamos entrar dentro desse sucesso aqui. A gente tem uma classe e aí a gente tem duas funções estáticas. Essa função de sucesso aqui dá um nil nessa classe resultado e devolve. E ela vai preencher a propriedade aqui booleana é sucesso com true, falando que deu sucesso. Caso isso aqui dê um erro, a gente fala que o sucesso aqui foi falso e preenche a propriedade ErrorMessages com a lista aqui de erro. Belezinha até aqui, certo? Agora, e pro caso da gente ter um resultado que é um sucesso e a gente precisar devolver uma propriedade aqui de sucesso, de resultado? A gente vai precisar disso nesse cenário aqui. Vai ser todos os cenários que a gente precisa? Não. Por exemplo, lá na hora que a gente registra uma pessoa com sucesso, deixa eu vir aqui, registrar, ó, registrou uma pessoa com sucesso? De fato, eu preciso devolver aqui simplesmente falando que deu sucesso. Não precisa se preocupar com mais nada. Nesse caso aqui do GET, o perfil do usuário e da usuária, não. Eu preciso falar que deu sucesso e eu preciso falar o que foi esse sucesso. Eu preciso devolver aqui um resultado. Por que, Wilson? Quem vai utilizar essa função execute aqui do use case? A ViewModel, certo? Vamos só relembrar qual que é a ViewModel aqui. A ViewModel user profile, user profile ViewModel. Aqui eu fiz, por enquanto, na mão. Então é de responsabilidade do use case me devolver falando que deu sucesso E me falar também qual que foi esse módulo, me devolver uma instância desse módulo com as propriedades, que nesse caso aqui é apenas nome e e-mail, preenchidas. E de onde que ele vai tirar isso? Ele vai tirar isso da resposta aqui. Se deu sucesso, o refit vai me devolver um response user pro file json e essas duas propriedades estão aqui. Então o meu use case precisa devolver um resultado. Se for sucesso, o meu use case, a partir de agora, ele vai devolver um model, a instância de um model, que nesse caso é o model user. Nesse exemplo, em outros exemplos, o use case não precisa me devolver nada além de um sucesso. Em outros exemplos, outros cenários, melhor dizendo, o nosso use case vai me devolver um sucesso com uma instância de um outro model, então a gente vai precisar alterar nossa classe result pra gente estar devolvendo o que foi um sucesso e em alguns cenários a gente vai precisar devolver também qual que foi o objeto de resultado, nosso response. Só que aí a gente vai ter algumas coisinhas a analisar. Você pode olhar pra esse caso aqui e falar assim, beleza, a gente só precisa criar uma propriedade extra aqui. De fato, Public, vamos colocar string aqui só pra gente seguir, daqui a pouquinho a gente volta nesse tipo. Public response e a gente vai ter aqui ó, um get e um private, significando que só essa classe pode alterar o valor desse response aqui. E aí, deixa eu dar vários êntres aqui só pra separar, eu vou ter de novo um public static, result, sucesso, é, exatamente isso aqui, igual visual studio falo. Eu vou ter uma função que recebe um para, um não recebe. Um parâmetro significa então que a gente vai ter só o sucesso, mas eu vou precisar em alguns cenários receber uma resposta, que a gente sabe que nesse caso aqui vai ser uma instância de um model.user, receber aqui utilizar essa função e setar ela aqui pra assim a nossa ViewModel conseguir recuperar aquele valor e utilizar esse model aqui pra estar atribuído o valor e mostrar ali na tela pra pessoa que está utilizando o app. Belezinha? Entendido até aqui. Agora vamos voltar numa coisa importante. Qual tipo vai ser isso aqui? Não pode ser string. Não vou salvar isso aqui como string. Eu quero um objeto. Agora, se eu quero um objeto, de qual tipo que ele vai ser? Ah, o Ellison vai ser do tipo models.user. Então, substituo aqui. Substituo aqui também. E nananina não. Porque isso aqui tem que ser uma coisa genérica. Como que eu vou estar setando aqui o models.user? E quando a gente fizer ali um endpoint que vai devolver, por exemplo, uma tarefa que foi criada, não vai ser um models.user, vai ser um models.worktask, sei lá, a gente vai precisar de um response genérico que funciona com qualquer tipo aqui de model. Pra gente tá fazendo isso, a gente tem duas saídas. Primeira saída, vir aqui, colocar um object. Então eu posso vir aqui, coloco um object, e aí qualquer coisa que eu passar aqui vai funcionar. Uma string, um valor booleano, uma instância de um model. Veja aqui, eu posso vir aqui e fazer, ó, sucesso. Tá vendo que tem mais um overload aqui? eu posso vir aqui, deixa eu fazer um new model, deixa eu copiar isso aqui tudo, vir aqui no meu use case, se for sucesso então var model e aí eu coloco com letra minúscula e aí eu passo aqui ó. Dessa forma. Só que claro, esse nome aqui não vai ser um Ellison Arley fixo, né? Vai estar lá dentro de response.content. Esse content é um response user profile de ISO. Ponto, e aqui a gente vai ter o nome. E aqui eu faço a mesma coisa, response.content.email. Beleza. Pego o modem e passo ele aqui. Repare que o visual studio não reclamou, só que a gente não vai poder deixar isso assim. um objeto, um objeto que é a base para qualquer objeto, tá? Então uma string vai ter uma herança por baixo dos panos com o objeto, um model, qualquer coisa que vai ter uma herança com o objeto. Por isso que funcionou, por isso o compilador não reclamou. Esse objeto aqui é um tipo genérico, só que qual que é o problema? Quando a nossa ViewModel utilizar esse UseCase e tentar utilizar esse Response, aqui nós temos um object. Vai ser de responsabilidade da ViewModel desserializar, fazer uma conversão explícita aqui de um object para um Models.user. E eu não quero fazer isso. Por mais que isso aqui funcione, eu não quero fazer dessa forma. Receber um object aqui, eu não vou fazer isso. Eu preciso de um tipo genérico, só que esse tipo genérico, em tempo de compilação, a gente vai saber o que é ele pra gente ter esse tipo e aí na ViewModel não precisar se preocupar com fazer esse tal cast. E aí como que a gente faz aqui no C Sharp? A gente pode vir aqui em Result e ao invés da gente ter esse object, a gente pode ter aqui um tipo E aí, no lugar aqui de object, eu substituo aqui por T, ou o nome que você quiser. Por exemplo aqui, T response, de tipo response. A gente pode fazer isso aqui. Wellison, de onde que esse tipo vai estar vindo aqui? Isso aí, inclusive, está gerando um erro. E, de fato, isso aqui está gerando um erro. Pra isso aqui funcionar no C Sharp, você tem um tipo genérico, mas em tempo de compilação você vai definir, decidir quem vai ser, você precisa de uma sintaxe especial. Aqui na sua classe, você vai colocar o sinal de menor e maior, e aqui você vai colocar o T Response. Olha aqui. Funcionou. Repare que agora eu não tenho um problema mais. Porém, contudo, entretanto, todavia, aqui vai dar um erro porque você precisa devolver a mesma coisa, o result com sinal de menor, maior alívio de ter resposta. Então deixa eu colocar aqui e aqui também, só para os erros sumirem, a gente continua e depois eu dou uma pequena refatorada nisso aqui. Então, quando a gente for utilizar esse result, essa classe, repare que aqui vai começar a dar erro. Olha aqui, result.sucesso, ele vai falar assim, ô, peraí, peraí, você aí tem um tipo genérico que você chamou de ter response, e pra isso funcionar, você tem que me passar Qual raios é esse tipo? Então, a partir do momento que eu coloque sinal de menor e maior aqui na classe, eu estou falando que eu preciso passar um tipo para aquela classe, para assim ele conseguir, em tempo de compilação, saber quem é esse tal T-Response. E aqui você vai ver no mercado apenas T, e aqui você troca para T, você vai ver T-Response. Aqui, se você seguir essa sintaxe, Você pode dar o nome que você quiser aqui, tá? Voltando no Use Case, beleza. Então eu preciso colocar entre o sinal de menor e maior aqui, qual é esse tipo. E o tipo aqui é o Models User. Olha aqui, vai funcionar aqui, aqui vai funcionar também seu troco, e aqui vai funcionar seu trocar aqui também. Repare que o código não tem mais erro, porque agora em tempo de compilação, ele sabe aqui que o tipo, esse tal tail response, aqui vai ser o que eu estou passando na hora que eu estou chamando essa função, que eu vou utilizar essa função dessa classe aqui. Belezinha? Então eu vou estar fazendo dessa forma. Agora, um pequeno ajuste rapidinho aqui antes de eu te dar um tchauzinho. Se a gente faz dessa forma aqui, a gente vai obrigar, por exemplo, o UseCade registrar a conta de uma pessoa a passar qual que é o tipo e aqui nesse cenário a gente não tem um tipo pra passar certo aqui a gente vai devolver pra ViewModel lembrando que esse é o execute aqui da ViewModel a gente vai devolver O que? Não tem aqui o que a gente devolver. Eu quero ainda utilizar esse result aqui sem passar um tipo, eu ainda quero ter aquele comportamento anterior de chamar a função sucesso sem um tipo e aí eu não tenho esse ter response, só que em alguns cenários eu tenho esse ter response aqui, esse tipo para retornar. então que eu vou fazer uma pequena e rápida modificação aqui. Eu vou criar aqui embaixo, nesse mesmo arquivo, uma outra classe que eu também vou chamar de Result. A diferença é que nesse Result, eu vou ter aqui esse sinal de menor e maior com Response, ou melhor, com esse T, Response. E aí, aqui, eu vou manter 100. Essa propriedade aqui eu recorto e colo ela apenas nessa classe aqui. Da mesma forma que eu vou copiar essa função aqui e apagar esses espaços em brancos extras e colocar aqui. Só que eu quero manter essa classe com o teu response, só que eu não quero fazer uma duplicação das outras propriedades. Error message, esse é sucesso aqui, eu não quero fazer essa duplicidade. Imagina eu ter que copiar tudo isso aqui, colar isso aqui, e aí esse meu sucesso preenche true aqui. Não quero fazer isso. Eu quero reaproveitar tudo que eu já fiz. Então eu simplesmente vou fazer essa classe ter uma herança com result. Pronto. Assim esse result com uma resposta, ele vai ter além das propriedades que essa classe definir, que nesse exemplo é apenas esse ter response aqui, A gente também vai ter esse sucesso e essa lista de erros aqui, beleza? Agora a gente só precisa ajustar. Como que a gente ajusta? Simples. A gente não tem um nil aqui? Esse nil vai estar fazendo um nil de quê? Esse nil vai fazer um nil de result response. Então eu vou criar uma função aqui, protecteds. Results. Aí, recebendo, aqui a gente vai receber, que na verdade não é uma função, perdão. Aqui é um construtor. Falei caquinho aqui. Aqui é um construtor, então vou ter um construtor aqui que recebe esse Terresponse. Aqui eu tenho um construtor. Quando o construtor é executado, sempre que a gente fizer um, nil nessa classe. Concorda? Então assim eu tenho um construtor. Então quando eu fizer um nil nisso aqui, o que eu vou estar fazendo na verdade é passando o response e aí esse cara vai chamar esse construtor aqui. O construtor vai iniciar e instanciar um objeto aqui do result response, recebe esse response aqui Eu seto ele aqui, só que aí o que eu vou fazer é chamar o construtor desse result aqui. Como assim o construtor do result, Welson? A gente não tem isso. Vamos criar um agora. CTOQ constructor, só que não vai ser public. Vou colocar protects aqui. Por que protects, Welson? Porque assim somente as chamadas vindas aqui das funções sucesso que vai estar executando esse carinha, tá? Então passo aqui, crio aqui um construtor. Nesse construtor eu preencho esse sucesso aqui com true e aí eu já não preciso fazer isso aqui mais. é só fazer o nil porque esse nil chama esse construtor aqui e esse construtor aqui olha que legal base assim eu estou chamando o construtor da classe base. Então é esse cara aqui. Então com um construtor eu vou preencher isso aqui chamar o construtor da classe base da classe mãe que é o result e aí ele é que preenche esse sucesso certinho e voa lá. Belezinha? Então isso aqui vai funcionar certinho. Agora, esse meu Get Profile, repare que aqui não deu erro, aqui também não deu erro, esse Raster Use Case aqui não tem nenhum erro aqui, até porque ele tá utilizando o resultado onde eu não preciso passar um parâmetro, Só que aqui vai dar um erro, né? Aqui, mesmo que na falha eu passe um outro tipo de objeto, eu ainda sou obrigado a passar qual que é o teu sponsor. Por quê? Porque o teu sponsor, ele está aqui atrelado a... classe e não a função que eu estou chamando. Então, pra resolver isso aqui, o que eu vou fazer é um public staticResultFailure aqui, dessa forma, ae, e aí esse failure aqui vai passar a funcionar porque ele vai estar chamando o failure aqui, dessa classe resultContainResponse. Aqui a gente vai precisar alterar também, porque aqui agora o que eu vou fazer é ter outro construtor, só que esse construtor vai receber uma lista de erros. Então ilist aqui, string, como que eu chamei aqui em cima? Error message, né? Vamos chamar isso aqui de error message. Messages, aí, então esse construtor aqui, eu chamo ele aqui, então toda vez que eu fizer um new, a gente passando uma lista de erros, vai ser chamado esse construtor, só que eu vou repassar essa lista de erros aqui. Repassar pra onde? Pro construtor que a gente vai ter, bem aqui ó na classe de result e aí ele simplesmente vai aqui preencher o error message igual a error message aqui essa propriedade igual que a gente recebeu e faz esse sucesso aqui igual a falso aqui a gente não precisa ter isso aqui mas é só passar a lista de erros Porque se chamou failure aqui, utilizando o construtor, passando um erro, aqui a gente já salva a propriedade certinha e fala que o sucesso foi falso. Bem simples, certo? Simples assim. O Ellison ficou aí um highlight verde. Por quê? Porque aqui ele tá falando assim, pera aí, você tem uma função failure e aqui nessa classe base result você também tem uma função failure aqui. Você está escondendo a função base, você tem certeza que é isso mesmo que você quer? E sim, a gente tem certeza. Só que como que a gente fala pra ele que a gente tem essa certeza? Aqui após a palavrinha estética, antes desse result aqui ter o response, você escreve aqui nil. Repare que o erro aqui sumiu. Por que esse erro não perdeu, esse warning sumiu? Porque quando eu faço nil, eu tô falando que, olha, Quando a gente estiver utilizando essa função, essa classe aqui, resultTailResponse, você vai sobrescrever a função failure da classe base por essa aqui. Então essa função aqui é a função nova. Então essa função aqui ela vai ser utilizada, eu quero que você esconda o uso da função failure base, da classe base, e utiliza essa aqui. Aqui no result, aqui nesse construtor, ele está falando que tem um warning aqui, ele está falando que o response deve conter um valor não nulável. Tá, então significa que a gente precisa falar que esse response aqui, ele pode ser nulo. É só a gente colocar aqui esse sinal de interrogação, porque ele pode ser nulo aqui. Quando que ele vai ser nulo? Se a gente não passar nenhum valor. Aqui é só pra ele sumir o warning e a gente sabe que sempre que a gente utilizar passar essa classe aqui com esse teu responso e isso não vai ser nulo porque a gente precisa passar um t-response beleza olha que simples a gente aprendeu várias coisas legais aqui já aprendeu esse tipo t aqui esse t-response aprendeu que a gente colocar um nil aqui antes do do retorno de uma função a gente Sobrescrever aqui, a gente vai estar falando para o compilador que a função que vai ser utilizada é essa aqui e não a função da classe Base mais e no nosso caso é Result. Então a gente já aprendeu várias coisas legais simplesmente aqui por causa desse Return Pattern. Bem legal, certo? É bem legal. Aqui essas funcionalidades você pode estar utilizando aí agora nos seus projetos porque você já aprendeu como funciona. Vou finalizar a aula por aqui. Na próxima aula tem mais coisa legal pra gente fazer no nosso app pra gente ver isso aqui funcionando, a gente faz passo a passo. Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui, tchau, tchau. Fui.