WEBVTT E aí, top, belezinha? Começando mais uma aula. E pra essa aula, o que basicamente a gente precisa fazer é ir lá na nossa ViewModel, a ViewModel de UserProfile, e fazer com que ela utilize de fato o UseCase que a gente implementou. Que por sua vez o UseCase faz a chamada na API, recupera ali as informações da pessoa logada no nosso aplicativo. Pode parecer simples. De fato é simples, não é um código trabalhoso. Só que nesse processo a gente vai precisar fazer alguns ajustes pontuais e também a gente precisa aprender coisas muito importantes. Então foca aqui, presta atenção porque essa aula parece que é muito simples, mas a gente vai tirar muito aproveito aqui aprendendo coisas muito importantes no mundo da programação em C Sharp. Bora começar? Tem muita coisa pra gente fazer. Aqui na tela, repare que eu tenho User Profile View Model e aqui, essa View Model, o que a gente precisa é estar utilizando esse Get Profile Use Case aqui. Antes, deixa eu só fazer uma pausa porque eu tenho duas notas aqui neste Use Case. a primeira nota é que lá na aula que eu fiz aqui a alteração do use case para utilizar o result aqui passando qual vai ser o tipo de resposta eu não fiz na interface eu fiz apenas na implementação essa parte aqui a parte do retorno task result models.user e aí na interface eu não fiz então garanta aí que você colocou a assinatura certinho aqui na interface também porque senão você vai ter um erro aí de compilação. Aqui você precisa ter a assinatura da função igualzinha aqui e essa função ela vai devolver pra gente o result e esse result vai ter uma resposta ali uma propriedade do tipo models.user. Então garanta aí que você fez na interface também para o use case. Belezinha? Essa é a primeira observação. A segunda observação que eu tenho aqui em relação a este use case é porque nesse nome aqui a gente acabou quebrando um padrão que a gente tinha definido lá atrás. Olha aqui, o use case registrar, raster user use case. iRasterUserUseCase. Aqui não, aqui fica o iGetProfileUseCase, tá? Get Profile, perfil de quê? Então a gente precisa aqui atender, continuar com o nosso padrão, senão a gente vai perder o controle aqui. Então botão direito em cima do arquivo, renomear, e aqui eu quero colocar Get User Profile User Case. Pressiono enter. Aqui o Visual Studio só me pergunta o seguinte, olha, você tá alterando o nome desse arquivo aí, você quer alterar o nome da classe também pra ficar certinho o mesmo nome nos dois? Sim, clico aqui no Yes, e aí repare que ele vai alterar o nome do arquivo, mas ele também alterou o nome da classe GetUserProfileUserCase. Fazendo a mesma coisa aqui na interface, botão direito Rename, e aí eu coloco IGetUserProfileUserCase, vai me fazer a mesma pergunta. Yes, e aí repare que ele troca o nome aqui na interface também, e troca em todos os lugares que existe uma referência com essa interface e também com a classe. Lá a gente, pra colocar no serviço de ação de dependência, tem uma referência com a classe também. O Visual Studio já altera pra gente. Eu preciso alterar aqui também, underline getUserProfile, e aqui getUserProfile, que não tem um underline não. Só tem que alterar aqui. na hora de fazer a atribuição de valores. Agora sim a gente fez os ajustes necessários. Tem mais daqui a pouquinho, mas daqui a pouco a gente vê isso. O que a gente precisa fazer nessa ViewModel aqui? Remover isso aqui do construtor. A gente não vai estar inicializando aqui, instanciando esse model com informações fixas. A gente não vai fazer isso. O que a gente precisa fazer é pegar deste use case aqui, o models com as informações do usuário da usuária que está utilizando o nosso aplicativo. E aí você pode pensar, ué Wellison, beleza, você vai apagar isso aí e ao invés daquele model igual alguma coisa, Ali aquela instância manual, você vai pegar o getUserProfile e fazer .execute porque ele devolve pra gente ali como resposta o objeto desse tipo model que é models.user. Aqui tem dois problemas. Primeiro que esse execute aqui ele não devolve pra mim um model direto, ele devolve pra gente um value object result. Então isso aqui já vai dar errado. Só que tem um problema muito pior que somente você esquecer disso, que tá retornando um result, que é dentro do result que tem ali o model. O que você não pode fazer é este código aqui num construtor. Por que não? Porque esse execute ele devolve uma task. Isso significa que eu preciso colocar aqui um await. Só que como que eu faço um await dentro de um construtor. Eu não posso fazer um public async aqui, user profile view model. Não tem uma forma aqui de você colocar async e await em um construtor. Isso não vai funcionar. Ah Wellison, mas eu já vi um código na internet, num artigo que que tem uma forma da gente executar, fazer chamadas assíncronas dentro de um construtor. Sim, talvez você já possa ter visto algum código desse tipo e está errado. Você não vai estar utilizando esses códigos, você não vai estar fazendo isso, porque isso pode trazer uma série de problemas no seu aplicativo, em qualquer tipo de projeto que você faça isso. Que se você faz uma chamada assíncrona ali dentro de um construtor, você vai trazer problemas de performance para o seu aplicativo, para o seu projeto, enfim, que você está desenvolvendo, você pode criar um problema que é travar o seu aplicativo, o API, enfim, não faça isso. Passa uma borracha aí nesse código que você já viu que dá pra fazer chamadas assíncronas dentro de um construtor porque está errado. Não faça isso. Não é o correto, não é o ideal. A gente precisa de uma outra solução. Não vai me inventar de fazer chamadas assíncronas dentro de um construtor. Fechou? Beleza? Como que a gente vai fazer então? Bem, voltando aqui, o que a gente precisa é estar extraindo essa chamada para uma função que pode ser assíncrona. E aí o que eu vou fazer é criar aqui um public async task e aí eu vou chamar essa função aqui de initialize, vai. Initialize, vai estar iniciando ali, fazendo um load data, você pode estar dando o nome que você quiser. Essa função aqui, ela vai ser um async task, toda vez que a gente utiliza um async aqui, a gente vai ter uma task, como a gente não precisa devolver nada, vai ficar só task ali mesmo. E aí, eu vou estar extraindo essa chamada, esse model aqui eu posso até apagar, no construtor vai ficar só as atribuições de valores mesmo. E aqui eu coloco var result, ops, meu Deus, Pronto, pressionei tab aqui porque o Visual Studio acertou. Então aqui eu vou estar fazendo a chamada assíncrona, isso aqui me devolve um result e lá dentro do result vai ter a propriedade do tipo models.user. isso só vai acontecer se e somente se result me retornar aqui sucesso certo lembre-se que a gente tem uma propriedade aqui dentro desse result que me fala se deu sucesso ou não se deu sucesso tá aqui para baixo se deu sucesso a gente vai ter um tResponse aqui, que vai ter uma propriedade do tipo tResponse. Lembrando, esse tResponse aqui, ele é uma propriedade genérica, só que em tempo de compilação, a gente sabe qual que é esse tipo. Não é uma propriedade que eu preciso fazer um cache aqui pra utilizar. Por que em tempo de compilação a gente sabe qual que é esse tipo? Porque lá no Use Case, quando a gente foi utilizar essa classe result aqui, a gente precisa passar entre o sinal de menor e maior, qual que é o tipo. É por isso que a gente vai ter esse TResponse aqui, que vai ser uma propriedade genérica, mas ela tempo de compilação, aqui o C Sharp sabe qual vai ser o tipo, por causa desse menor e maior aqui. Então esse T Response aqui é uma propriedade genérica, mas como a gente passa qual que é o tipo em tempo de compilação, a gente sabe aqui qual vai ser essa propriedade. Tanto que se eu faço aqui ó, Model que é esse model aqui, só que com letra maiúscula, porque é uma propriedade observável, então por baixo dos panos é colocado ali uma outra propriedade com nome iniciando por letra maiúscula. Então se eu faço model aqui ponto result, repara que isso aqui só vai ser executado se somente esse deu sucesso, result ponto response. Olha aqui, veja, não deu nenhum erro, deu um warning aqui, porque aqui está um ponto de interrogação para falar que essa propriedade pode ser nula, mas ela só pode ser nula se deu um erro, né? Então aqui a gente já sabe que estamos dentro de uma condição de sucesso é só colocar o ponto de exclamação aqui, porque a gente tem certeza que isso não vai ser nulo. Então repare que não deu erro. Aqui, o response é do tipo models.use. Ele sabe disso por causa daquele coisinha que eu comentei agora há pouco com você, que na hora de utilizar a classe a gente passa qualquer tipo genérico ali entre o sinal de menor e maior, beleza? A gente pode fazer uma colinha aqui para não estender demais. Aqui, ó. Veja que aqui eu verifico se deu sucesso, só que eu acabei invertendo, né? Deixa eu fazer o seguinte então, deixa eu copiar todo esse if aqui, e aí eu colo ele aqui. O que a gente fez lá foi se... foi um sucesso falso. Então a gente navega aqui para a página de erros. Beleza. Só que não é isso aqui ou seja o sucesso aqui. Ele deu sucesso foi verdadeiro. Então não é. Eu coloco isso aqui e aí eu posso apagar esse if aí a ordem aqui importa não você pode ter ali um if pergunta se o sucesso foi true e aí você não precisaria ter esse igual a igual a falso aqui e faz isso aqui no else não importa que o importante é você ter a condição funcionando certinho então se não foi sucesso sucesso é igual a falso a gente pega a lista de mensagens de erro e navega para a página de erro. Se deu sucesso, isso aqui for true, true não é igual a falso, então no else aqui a gente faz o model ser igual ao model que veio de retorno pra gente do use case. Beleza? É bem simples isso aqui, nada de muito especial. Agora, Onde que a gente vai utilizar essa função? Em que momento do nosso app que a gente vai estar utilizando essa função? Quem vai chamar isso aqui? É aqui, neste ponto, que entra uma função muito, mas muito especial que o .NET MAUI oferece pra gente. Quem tá utilizando essa ViewModel? É a página, certo? E onde que ela tá? Se a gente vem aqui na página, deixa eu minimizar isso aqui, isso aqui também, isso aqui também, aqui ó, Views, Pages, a gente tem User aqui, Profile, e aqui a gente tem a nossa página. E a gente tem dois arquivos que compõem aqui a página, que é o arquivo XAML, que vai definir para a gente os componentes. Só que aqui, se eu clico aqui nessa setinha, repara que eu posso expandir esse arquivo XAML. E aí eu vou ter o meu CodeBehind, que nada mais é que uma classe em C Sharp. Aqui depois o construtor, se você escrever aqui esse override, o espaço aqui, repare que o Visual Studio vai te mostrar uma série de funções que você pode sobrescrever. E tem várias aqui, várias funções. Aqui, onDisappearing, onBackButtonPressed, ou seja, quando a pessoa clicar no botão de voltar, Cada uma dessas funções vão ser executadas em um determinado momento. A gente quer esse onAppearing. Essa função aqui é ela que vai estar chamando essa função aqui. Mas antes da gente fazer as implementações, vamos entender primeiro em qual momento, quando raios, essa função aqui ela vai ser executada. E aí eu vou explicar de uma maneira bem simples que você vai entender. Essa função onAppearing, ela sempre vai ser executada uma vez, apenas uma vez, quando a página ficar visível. E aí, não vai me confundir, preste atenção aqui, a função é executada uma vez, mas reparem que eu falei que ela vai ser executada uma vez, apenas quando a página ficar visível. Porém, tem dois cenários aqui que essa função vai ser executada. Mas você não falou que a função é executada em apenas uma vez? Sim, a função é executada uma vez só. Só que ela vai ser executada em dois cenários diferentes. Quais são esses cenários? a primeira vez que a pessoa abrir aquela página. Então vamos lá, um exemplo bem simples aqui. A pessoa está utilizando o nosso aplicativo e aí ela toca num botão, num componente que seja, e aí a página abre. Assim que a página abrir, os elementos daquela página ficaram disponíveis para a pessoa enxergar essa função executada. Então, cenário 1, a primeira vez que a pessoa abrir aquela página. Só que tem um cenário 2 aqui também, que essa função vai ser executada uma vez. Lembra que eu falei várias vezes que na navegação aqui do .NET MAUI, a gente trabalha com um sistema de empilhamento de páginas? Ou seja, eu tenho uma página aqui. Toquei num botão, uma outra página vem pra uma espécie de pilha. Ela entra na frente aqui. Se eu tocar em outro botão, fazer outra navegação que seja pra outra página, o que acontece? Outra página vem aqui sobrepondo ela. Fica na pilha. Então a gente pode empilhar várias páginas aqui. Agora, O que acontece quando eu tiro uma página da pilha? A página que estava por baixo, ela vai ficar visível. E lembra que eu falei que a gente vai ter essa função sendo executada toda vez que a página estiver visível? Então essa função aqui ela vai executar novamente uma vez. Então a primeira vez que a pessoa abre a página a função executa a executa caso e aqui claro tem vários aqui cenários dependendo do cenário se você precisar colocar um uma outra página por cima e tirar essa página da pilha, clicar ali no botão para fechar, voltar, que seja, página de baixo ela vai ficar visível novamente e aí essa função executa novamente. É uma forma da gente ter um refresh automático, certo? A página abriu ali, executou, carregou os dados, por algum motivo ela sumiu, ela voltou a aparecer, automaticamente a gente vai ter um refresh. E aí a gente poderia estar fazendo essa forma bem automática, preencher os dados de novo, a gente não precisa se preocupar com nada, vai ser bem transparente, bem automático. Belezinha? Ficou claro? Espero que sim. Eu vou estar encerrando a aula por aqui pra não criar aulas muito grandes, mas eu vou te dar um spoiler do que a gente vai fazer na próxima aula. Se a gente volta aqui, essa função onAppearing, ela precisa chamar, executar essa função aqui. Mas como que a gente vai fazer isso? Então, na próxima aula eu te explico tudo certinho, um código bem elegante pra gente fazer isso e eu te dou mais detalhes na próxima aula. Beleza? Te vejo lá. Tchau, tchau. Fui. Um abraço.