WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e na aula anterior a gente aprendeu sobre a função onAppearing, que é a função que vai ser executada sempre ali que a nossa página ficar visível no nosso aplicativo. Nessa aula, a gente vai aprender alguns conceitos bem importantes ainda dentro desse tema de página ficar visível, função onAppearing, A gente também vai estar entendendo e implementando o código necessário para sempre que a nossa página ficar visível, executar a função que a gente criou lá na nossa ViewModel, que é a função que vai estar utilizando o useCase e que por sua vez faz a comunicação com a API para estar recuperando os dados da pessoa alugada, enfim. E por fim, eu quero fazer uma coisa bem importante aqui com você também nessa aula. Eu vou colocar alguns breakpoints, fazer passo a passo aqui com você, porque eu quero te explicar algumas coisinhas pontuais desde o passo lá de fazer login ou criar a conta de uma pessoa. Por que eu quero fazer isso, além de ter algumas coisinhas para eu te explicar? porque neste momento o nosso código tem um bug que vai fazer o nosso aplicativo lançar uma exceção. E aí eu quero te explicar e quero corrigir isso com você também, beleza? Vamos começar porque tem bastante coisa pra gente fazer, né? Vamos agilizar. Olha aqui ó, na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto aqui. Na página, User Profile Page, estou aqui no Code Behind da página, e a gente aqui tem a função On Our Peering. O que a gente quer fazer com o objetivo principal? Quando essa página ficar visível, executar essa função aqui, initAllies, ela que usa o useCase, faz aqui a associação do model com o valor que a API devolveu, que no caso o useCase tratou para converter aqui em um model, a gente quer basicamente fazer isso. E aí a gente pode estar utilizando essa função onAppearance aqui, Poder a gente pode, a gente pode estar utilizando, mas com um código bem feiozinho, nada elegante isso aqui. Olha aqui, rapidamente você não precisa fazer essa parte, porque eu não vou estar fazendo assim, tá? O que a gente pode fazer aqui? A gente pode colocar aqui uma propriedade pra essa classe, pro UserProfilePage, pra estar salvando o objeto que o serviço de injeção de dependência colocou aqui nesse consultor, a ViewModel, a gente pode salvar aqui essa referência. Então eu tenho a ViewModel aqui como propriedade da classe e aí na função onAppearing a gente vem aqui e faz ViewModel.initAllies. Olha aqui, a gente poderia fazer isso aqui. Lembre-se que o construtor sempre é o primeiro a ser chamado, então esse código aqui vai funcionar. Precisa de alguns ajustes, né? Colocar aqui a Wait, aí teria que ser um Async Void. Eu acho muito feio isso aqui. Além de eu ficar tendo que salvar aqui a instância do ViewModel, do objeto ViewModel, acaba que eu preciso utilizar essa função, e aí vai acabar deixando o código maiorzinho, essa classe aqui. Eu não gosto, eu não vou fazer assim. Vou te ensinar um código mais elegante. Tanto que eu tô fazendo Ctrl Z aqui, porque como eu disse, não vou estar fazendo dessa forma. Pra eu te explicar que é a forma elegante que eu gosto de fazer, eu preciso te explicar um ponto importante sobre essa função onAppearing. Qual que é esse ponto que eu quero estar te explicando? A função onAppearing, eu já falei várias vezes, que ela vai ser executada sempre que a página ficar visível, certo? Mas o que é, qual o nome bonitinho que a gente pode dar aqui pra essa coisa, pra esse conselho da página ficar visível ali no nosso aplicativo? É um evento. Então a gente tem um evento, e esse evento vai estar disparando, vai ter um trigger ali, que vai estar executando essa função onAppearing. Então, dado um evento, que a página ficar visível, a gente tem uma função sendo executada. Beleza? Entendemos isso. Só que a gente também, no nosso aplicativo, tá utilizando um Nougat Package, uma biblioteca muito legal, muito especial e muito útil, que é o Community Toolkit. Essa biblioteca, ela tem aqui pra gente uma coisa bem legal que a gente pode estar utilizando, uma funcionalidade. Ela consegue transformar um evento, opa, ela consegue transformar um evento em uma chamada pra um comando. E a gente pode estar fazendo uso disso. Assim a gente não precisa estar aqui na nossa página, tendo aqui salvando a referência pra ViewModel, utilizando essa função onAppearing, a gente só precisa utilizar a biblioteca Community Toolkit para estar executando o comando que a gente vai ter lá na nossa ViewModel dado um determinado evento. Qual que é o evento? O evento de fazer ali a página aparecer. E a gente consegue fazer isso de forma bem simples. Bora? Olha aqui. Voltando para o meu Visual Studio. Primeira coisa que a gente precisa fazer. Isso aqui é uma função normal. Isso aqui não é um comando. A gente já fez comandos aqui no curso várias vezes. Quando a gente cria um comando, tendo uma função, já temos aqui. E aqui em cima dela, a gente abre e fecha colchetes e escreve isso aqui. Relay commands. Relay commands. Chame como você quiser. Faz o using. Aqui, esse using de Community Toolkit MVVM Input. Então isso aqui vai estar criando um comando pra gente. Beleza? Agora, pra gente ter essa funcionalidade aqui de um evento estar chamando esse comando, a gente vai precisar ir lá na nossa página. porém, aqui no arquivo XAML, no arquivo de extensão ponto X A M L. Então, a partir daqui, a gente vai estar chamando essa função e falar qual que é o evento que vai disparar aquela função. Como que a gente faz isso? A gente aqui, eu vou dar um enter aqui, após esse resources, porque aí eu vou ter que, ó, content page, tá? Então, ó, content page.behaviors. Aqui eu vou abrir e fechar a tag dessa forma. Então eu vou estar adicionando um behavior, um comportamento a essa página. Qual comportamento? É a transformação de um evento em uma chamada para um comando. Então se eu volto aqui, dentro aqui dessa tag content-page.behaviors, esse abriu e fechou aqui dessa forma com essa tag aqui, eu vou colocar o sinal de menor e aí repara que essa página aqui a gente já está utilizando o Toolkit, a gente está utilizando ele aqui para trocar a cor de uma imagem, alguma coisa desse tipo. Enfim, A gente vai estar utilizando o nome que você deu aqui, então eu coloquei xmlns 2.toolkit, aqui você pode dar o nome que você quiser, eu coloquei aqui toolkit, então coloco o sinal de menor, toolkit, dessa forma, 2 pontos, e aí olha que legal, events to commands. behavior é isso aqui que eu preciso é isso aqui que eu vou estar utilizando. O que a gente precisa passar para esse event to command behavior aqui. Duas coisas precisa passar dois valores aqui para duas propriedades. A primeira o primeiro valor aqui a primeira propriedade que eu vou preencher é essa event name beleza. qual é o evento que vai disparar um determinado comando. O evento aqui, como que a gente pode saber qual que é o nome dele? Veja, o Visual Studio aqui não me dá aqui nenhuma opção, ele não me ajuda muito aqui a passar qual que é o nome do evento. Mas tem um truquezinho bem simples pra você descobrir qual que é o nome desse evento. Aqui, qual que é o nome dessa função aqui que a gente tá fazendo override? OnAppearance, certo? Ctrl-C no nome dessa função, vem aqui e faz o Ctrl-V. Beleza, Werdum, a gente tem o nome do evento então? Não. O nome do evento você vai precisar remover o on. Então é o nome da função, sem aqui esse on na frente, appearing. Aqui essa função, a gente pode fazer uma tradução bem safadinha aqui pra esse on, como se fosse um ao. Então, ao aparecer, que é o appearing aqui, então ao aparecer, essa função aqui está sendo executada. Só que o nome do evento não é ao aparecer, o nome do evento é aparecer, aparecendo aqui do appearing. Então é um truquezinho que você pode utilizar, você faz o override da função, simplesmente pra você copiar o nome dela, e aí você remove o on que tá na frente, tá? O nome aqui do evento, então, sempre vai ser o nome da função sem esse on. Esse on aqui que numa tradução seria um quando ao aparecer, ao executar, ao alguma coisa, tá? Então é só isso. Então o nome do evento appearing, beleza? Próxima propriedade que eu preciso preencher, o commands. Aqui ó, comand, qual comando vai ser executado? E a gente já fez aqui várias vezes. Abre e fecha chaves, escreve aqui bind, e olha o que eu tenho aqui, initialize commands, é o comando que a gente tem aqui. Belezinha? Só fazer isso. Inclusive, essa função a gente pode até mesmo apagar ela. Ctrl R G pra remover use inútil, não tinha. Beleza. Então aqui eu apaguei a função, dessa forma aqui eu estou transformando um evento pra executar esse comando aqui. Transformando não, né? Dado aqui um determinado evento, que vai ser o appearing, a gente executa esse comando. Belezinha, vamos lá na nossa ViewModel. Eu vou colocar um breakpoint aqui nesse Initialize. Eu também quero colocar um breakpoint aqui no PlanShareHandler, só pra gente testar certinho. E eu vou colocar aqui um breakpoint na API. Users. Aqui, Get Profile. Eu quero colocar um breakpoint aqui. Beleza? Eu vou estar fazendo agora F5. Já configurei o meu Visual Studio para estar executando tanto o API quanto o aplicativo aqui ao mesmo tempo. Já ensinei como fazer isso. Já tinha configurado aqui também o DevTunnel, que vai gerar uma URL pública para o meu aplicativo utilizar. E a gente vai testar esse fluxo. Vamos lá. Ó, já tá começando aqui, o Swagger já está abrindo, beleza? Isso significa que a nossa AP então está executando. Aqui, à direita, eu tenho o espelhamento do meu dispositivo físico aqui pra minha máquina, beleza? Repare que eu vou fazer o processo desde o início com você. A gente já tem aqui um usuário, eu pelo menos já tenho um usuário aqui que é o Bruce. Então eu vou fazer o login aqui com este usuário, tá? Aqui, e-mail, vai ser o Bruce. E a senha aqui vai ser de 1 a 9, se eu não me engano. Vamos lá. Clico aqui em fazer login. Beleza. Opa, bateu no meu breakpoint aqui. Qual breakpoint aqui ele parou? Ele parou no breakpoint de PlanShareHandler. Aqui preste muita atenção. F10, vamos fazer passo a passo. ChangeRequestCulture, beleza, sem nenhum problema, vai só colocar aqui no cabeçalho da request. Qual é o idioma que está o meu dispositivo? Aqui eu vou pegar os tokens. F11, vamos lá. A gente vai ter algum token, access token, refresh token, não deu nenhum erro. Ele vai devolver uma instância aqui desse tokens, que é um velho objeto que é um record. Mas quais são os valores aqui? Refresh token, nulo. Beleza, a gente não implementou ainda isso. Access token, opa, nulo. Claro, porque a gente não tem token neste momento aqui. Eu estou fazendo login, então não tem token de fato. Por isso que é importante esse código aqui, esse if, porque aqui eu estou perguntando, tá, a gente tem algum token aqui disponível? Não. Se não tem, a gente não executa. a linha 22, e aí a linha 22 ela iria colocar aqui uma authorization com o token. Como a gente não tem, estamos num fluxo onde a gente está fazendo login ou está aqui registrando a conta de uma pessoa, a gente tem certinho o funcionamento, a gente não vai mandar nenhum token para a API, porque a gente não tem. F5 aqui pra estar continuando. Ele vai fazer o login, eu acredito, com sucesso. Vamos lá. Beleza. Fez o login com sucesso, então, e me direcionou pra página aqui de dashboard. Maravilha. Como que a gente abre a página aqui de perfil do nosso usuário, da nossa usuária? Clicando nesse componente aqui. Quando eu clico, temos um erro, temos uma exception aqui no nosso aplicativo. Sempre que aconteceu uma exception, não precisa ficar desesperado ou desesperada. É só você ler a mensagem. Vai com calma, lê a mensagem, que 99.9% das vezes você vai conseguir entender e resolver o problema simplesmente lendo a mensagem. Olha que a mensagem, Diego. The inner handler, a propriedade inner handler aqui, deve ser nulo, tá? Delegating handler, a instância aqui do delegating handler, provider esse delegating handler builder aqui, não deve, must, not, não deve ser reutilizada ou fazer cache aqui. Reutilizada. Handler, planshare.app.data.network. Plain Share Handler. Ué, é esse carinha aqui. Tá, vamos lá. Ele tá falando que must not, não deve, é uma ordem isso aqui. Você não pode estar reutilizando esse handler. Como assim, reutilizando ele? Quem tá tendo referência aqui? Repara que o Visual Studio tem quatro referências aqui pra esse PlanShare. A primeira você pode ignorar porque é o próprio construtor aqui, então a primeira referência ignora, na verdade são três aqui. Se eu clicar em qualquer uma, até porque as duas aqui é a linha 94, 100 e 104, tá na mesma função. AddHttpClients aqui. Então a gente vai ter uma referência aqui no PlanShare Handler para o I-User API, beleza? E para o I-Login API, beleza? Só que ele tá falando que a gente não pode reutilizar isso. Quando que a gente vai ter uma instância nessas, nesse Refit Client aqui, desse PlanShare? A gente vai ter uma instância sempre que a gente utilizar isso aqui. Eu utilizei o login pra fazer o login, eu utilizei o User API, porque a gente vai receber isso aqui lá no construtor do nosso UseCase, o UseCase está ali na ViewMotor, ele vai precisar dessa instância. Se ele falou que a gente não pode reutilizar essa instância, olha a linha 94 aqui. Qual vai ser o tipo, aqui, o ciclo de vida de instância desse Plain Share Handler de acordo com o serviço de gestão de dependência? ADD Singleton. Opa, tá aqui o problema Singleton. Qual que é o ciclo de vida do Singleton? Vai ser uma instância durante todo o ciclo que o aplicativo estiver executando. Se ele falou que eu não posso estar tendo ali o Planned Share Handler sendo reutilizado e eu configurei para ser uma instância só então está sendo reutilizado é singleton é a mesma instância aqui e a mesma instância aqui também para resolver esse problema a dd transiente porque assim cada um, cada uma dessas implementações para essas interfaces vai receber uma instância diferente porque eu coloquei aqui Transient. Então configura aqui como Transient e aí sim a gente vai resolver esse problema, tá? Aqui eu vou fazer outra coisa também. Deixa eu abrir aqui o espelhamento com o meu dispositivo porque eu abro aqui a galeria de aplicativos Clico aqui no plan share, seguro, e quando eu arrastar, lá em cima ele me dá a opção aqui de desinstalar. Eu vou desinstalar o aplicativo, ok, ae, e aí deixa eu fazer isso aqui, então desinstalar, eu não tenho o aplicativo mais instalado, e aí eu vou estar pressionando F5. aqui no teclado pra gente estar executando ali a nossa API, instalando novamente o aplicativo no meu dispositivo e abrindo. Por que que eu vou fazer isso enquanto ele faz o build aqui da solução e tudo que precisa ser feito? Eu vou fazer isso porque eu quero estar te passando uma dica aqui. Sempre que você pegar um erro, você precisa também entender qual que é o fluxo daquele erro. Até porque você precisa, após corrigir, testar todo o fluxo novamente pra ter certeza que você corrigiu aquilo. Então fica a dica aqui. Entenda o erro, entenda qual o fluxo necessário pra você ter aquele erro, corrija o problema e refaz o fluxo. Se eu não desinstalar o aplicativo, o que vai acontecer? ele vai estar abrindo aqui já na tela de dashboard, porque a gente já fez o login e a gente percebeu que o fluxo correto é fazer o login e logo em seguida tentar ali aparecer a página de perfil da pessoa. Então a gente refaz esse fluxo só para garantir que tudo funciona. Belezinha? Vai funcionar, mas eu quero deixar essa dica aqui, beleza? Voltando aqui, repare que a API já está sendo executada, apareceu o Swagger, aqui o aplicativo está novamente na tela de on-board. Então vou fazer o login novamente. Lembre-se que quando a gente faz login aqui, o aplicativo vai estar salvando internamente token nome da pessoa aqui e ele confere essas informações para saber se o aplicativo precisa mostrar a tela de on-board ou a tela de dashboard, então por isso que eu desinstale o aplicativo pra limpar tudo ali e apagar tudo que ele ficou salvo em relação a ler ao aplicativo, tá? Todas as informações. Beleza, tinha batido aqui no breakpoint, pressionei F5, já tinha explicado essa parte. Vamos lá, vamos clicar aqui no Bruce Wayne de novo. Voilá, apareceu aqui a tela de perfil da pessoa. Então a gente corrigiu o erro simplesmente alterando o ciclo de vida do Planned Share Handler. Ao invés de utilizar Singleton, a gente agora vai ter um Transient. Só que você percebeu outra coisa aqui? Aqui não bateu no meu breakpoint. A página aqui, ó, tá visível. Quando ela aparecer, não era pra ela tá executado o evento de página apareceu. E executar essa função aqui, por que que não bateu aqui no meu breakpoint, não executou toda essa lógica aqui? Bem, vamos lá, vamos entender isso. Aqui tem duas coisas que você vai precisar ter em mente. Primeira coisa, talvez pra você isso já funcionou, você não tem esse pequeno probleminha aqui que eu tive. Em versões lá atrás do .NET MAUI, eu tô trabalhando com .NET MAUI desde que ele foi lançado ali, então tem várias versões já, Lá atrás, em versões anteriores, só fazer esse código funcionava perfeitamente, que é uma beleza. Eu não vou lembrar de cabeça a partir de qual versão isso aqui parou de funcionar e eu também fiz algumas pesquisas, não ficou claro pra mim se é uma coisa intencional do time Microsoft ou se é um bugzinho. Se for um bugzinho, talvez na versão que você está aí utilizando, você está me assistindo aí, mas utilizando as versões mais novas aqui do SDK do .NET, do SDK do .NET MAUI, talvez isso aqui já foi corrigido. Eu não sei se é um bug ou se é intencional, não ficou claro pra mim nas pesquisas que eu fiz. Então se isso aqui funcionou pra você, ótimo, significa que o time Microsoft corrigiu. Se não funcionou, igual aqui pra mim, aconteceu na próxima aula, eu vou estar te explicando, te mostrando um pequeno ajuste, é bem simples de fazer e de entender pra isso aqui estar funcionando, pra estar executando essa função initialize aqui, né, o nosso comando. Então, de novo, Se para você executou funcionou certinho. Parabéns. Ótimo. Se não executou na próxima aula te mostro a pequena alteração simples e te explico tudo certo. Beleza te vejo na próxima. Então abraço fui tchau tchau abraço.