WEBVTT Nesse vídeo eu quero falar com você, conversar um pouquinho sobre como o Angular está inserido atualmente no mercado. O que é possível fazer com o Angular? Quais são as características dele? E você vai ficar animado para poder aprender esse ótimo framework para criações de aplicações web. Vamos dar uma olhadinha então? Você vai ver que é bem tranquilo de entender. Bom, hoje em dia, de maneira bem simples, mas bem simplificada mesmo, o que nós temos? Nós temos a camada do front-end, que seria o client-side, que é a camada que vai estar em contato direto, inicial, com o usuário da nossa aplicação. Então, por exemplo, esse mirror aqui seria o front-end, porque eu, como usuário, estou entrando aqui no navegador e estou fazendo as operações, clicando nos botões, disparando algumas requisições por debaixo dos panos, tudo isso daí toda essa experiência do usuário fica por cargo do front-end da camada de front mas lembrando que front-end não é só telinha tá bom tem muito mais muito código por debaixo tem muita lógica também e é muito complexo tão complexo quanto o back-end E aí nós temos aqui a camada do back-end, que geralmente o front chama o back-end por meio de requisições HTTP. GET, POST, PUT, DELETE. E no back-end nós vamos ter regras ali, regras de negócio. Por exemplo, geralmente nós abstraímos essas regras do front e colocamos no back-end. E o back-end vai ter acesso direto, basicamente, ao banco de dados, para fazer a persistência dos dados, salvar os dados de um usuário, salvar as alterações em um certo usuário, transações de banco, enfim... Várias coisas dá para a gente salvar nos bancos de dados. E aí, na parte do front, o que nós vamos ter aqui? Nós temos alguns concorrentes do Angular, por exemplo, o React, temos o Vue.js também, e aí temos o nosso lindo Angular. No Backend, nós podemos criar Backends com Java, C Sharp, PHP, temos também ali o Python. Então, dá para utilizar diversas tecnologias também, diversas linguagens. E para banco de dados, nós temos, por exemplo, Oracle, SQL Server, temos também o MySQL. Então, tem várias tecnologias também para persistência de dados. bom voltando aqui na parte do front nós vamos cuidar de toda essa experiência do usuário e aí vamos ver como que o angular se encaixa nisso hoje em dia porque hoje o angular ele é um framework completo que quer dizer isso um framework quer dizer que ele já vai trazer para gente a estrutura do projeto que nós temos que utilizar e também as funcionalidades que nós vamos precisar. Então, o Angular já tem tudo isso, eu não preciso ficar trazendo de bibliotecas externas. Então, por exemplo, eu vou criar um formulário, um formulário complexo, eu não preciso trazer uma biblioteca de formulário de fora, o Angular já tem essa funcionalidade para mim. Outra coisa, eu preciso me comunicar com o back-end por meio de requisições HTTP. Eu não preciso instalar uma biblioteca externa para isso, por exemplo, o Axios. Não, o Angular já tem o próprio sistema de requisições HTTP dele, que é otimizado para ele. E por aí vai. Então, nós não precisamos ficar trazendo muitas bibliotecas externas. Claro, bibliotecas bem específicas, sim. Por exemplo, aqui no curso, no primeiro módulo mesmo, no primeiro nível, nós vamos utilizar o Talent, que seria ali um framework para estilizações de elementos HTML. Então, nós vamos trazer de fora isso. Nós temos também ali a utilização, não necessariamente nesse nível mais, do DateFNS, que é uma biblioteca para manipular datas. Então, nós trazemos de fora. Mas todo o resto ali, praticamente, o Angular já vai trazer para a gente de forma super otimizada e de fácil utilização. Claro que no começo é um pouquinho difícil de aprender, se é a sua primeira vez, mas com o tempo você vai pegando. E vamos dar uma olhada aqui em como o Angular está estruturado. Basicamente com o Angular eu consigo criar Single Page Applications. O que é um Single Page Application? Como o nome já diz, é uma aplicação de página única. Isso quer dizer que eu consigo fazer com que o usuário mude de telas sem que a minha aplicação fique recarregando. Não sei se você já notou, mas tem alguns sites que quando você clica em um link, ele recarrega completamente. Ele vai para uma outra tela, por exemplo, e recarrega completamente. Acaba até recarregando aqui do lado esquerdo do Chrome, por exemplo, nessa partezinha aqui. ele acaba fazendo um ícone de carregamento isso quer dizer o que? que a página como um todo está inicializando do zero o navegador foi lá, pegou o novo arquivo de acordo com aquele link que você clicou trouxe esse arquivo e recarregou ele do zero ali e acaba nesses casos a aplicação perdendo o contexto ela não mantém um contexto o que que seria um contexto nesse caso os valores ali das propriedades dos das variáveis também das instâncias tudo isso é perdido Porém, quando nós criamos SPAs, Single Page Applications, isso não acontece. Eu consigo fazer com que o usuário clique em um link, ele vá para outra tela da minha aplicação e o contexto da minha aplicação se mantém. Eu não perco os valores ali das propriedades, dos métodos, as instâncias que eu preciso, tudo isso se mantém e eu consigo reutilizar todos esses valores nessa nova tela. isso proporciona a criação de aplicações extremamente complexas e bem mais fluidas também ali na forma de navegação do usuário porque ele não vai ter aquela sensação de recarregamento da tela que é bem chatinho então com isso só isso daí já é um baita de um ganho o Angular também utiliza o TypeScript. O que é o TypeScript? É basicamente um JavaScript com superpoderes, vamos dizer assim. Por que? Com ele nós vamos ter tipagens, eu vou conseguir tipar as variáveis, os métodos, interfaces também nós conseguimos tipar, para tipar ali por exemplo objetos, arrays, Eu consigo tipar, por exemplo, o response de uma chamada HTTP, para ser mais fácil de eu visualizar o que aquele endpoint me retorna. Então, tudo isso nós fazemos com o TypeScript. O TypeScript é baseado no JavaScript. Então, dentro do Angular, nós podemos utilizar as funcionalidades do TypeScript junto com as funcionalidades do JavaScript também. Lembrando aqui que o navegador por exemplo o nosso lindo google chrome aqui ele não entende typescript nem a sintaxe do angular então você vai ver lá por exemplo um arroba component que é uma sintaxe do angular ou um pipe que também é uma sintaxe do angular o navegador não entende isso, nem o TypeScript, nem o dois pontos string, dois pontos number, enfim... Então, o que acontece por debaixo dos panos? Bom, quando eu vou servir a minha aplicação para ela ser utilizada, acessada, na verdade, a partir do navegador, por debaixo dos panos, todo esse nosso código Angular vai ser transformado em código JavaScript, CSS e HTML puros. basicamente isso bem interessante né bom vamos lá continuando então lembrando que também o angular ele é mantido pelo próprio google isso é muito bom porque é uma baita de uma empresa então aqui a gente tem a segurança de que nós vamos ter atualizações constantes e atualizações ali de qualidade por uma equipe especializada isso é muito bacana E aí, vamos para alguns dos pontos aqui, eu trouxe alguns tópicos, mas tem muitos outros também, que nós vamos acabar vendo aqui ao longo do curso, do que nós podemos fazer com o nosso lindo Angular. Então, com o Angular, eu consigo criar aplicações que possuem componentes reutilizáveis. por exemplo eu vou criar um componente que eu posso reutilizar ele em vários locais da minha aplicação sem precisar recriar todo o código dele toda a estrutura html e de lógica desse componente várias vezes duplicando meu código eu consigo criar uma única vez crio ele de uma forma que ele seja reutilizável tem que pensar nisso e você vai aprender isso aqui E aí eu consigo referenciar ele em vários locais da minha tela. Isso é bem legal. Outro ponto também, que seria ali no gerenciamento de estado. Eu consigo guardar valores que eles não serão perdidos caso eu redirecione o meu usuário para um outro link da minha aplicação, para uma outra rota da minha aplicação. Eu ainda mantenho esses valores caso eu queira. Eu consigo reutilizar esses valores. Só aí também já é um baita de um ganho. Temos também a criação de formulários complexos e dinâmicos. Esse daqui é um baita de um ganho, porque as funcionalidades de formulários do Angular são completíssimas. Nós conseguimos criar formulários reativos, que seria o ReactiveForms, e também conseguimos criar formulários baseados no template do componente, que seria ali o TemplateDrivenForms. Tudo isso você vai aprender aqui no curso, então pode ficar tranquilo. Aqui nós conseguimos fazer validações complexas nos campos, verificar se eles estão válidos, inválidos, verificar validações ali na verdade, que executam códigos assíncronos, então é completíssimo todas essas funcionalidades de formulários aqui do Angular. Eu consigo fazer elementos ali, campos dinâmicos, que eu consigo acrescentar mais campos, remover campos, então é muito legal. Temos também aqui a execução e orquestração de requisições HTTP. Como eu havia falado, o front geralmente se comunica com o back-end para requisitar um valor, para enviar um valor, Então, tudo isso é feito por requisições HTTP e o Angular também possui funcionalidades complexas em relação a isso. Complexas e completas também. Eu consigo interceptar as requisições para tratar os dados, adicionar headers, remover headers, por exemplo. pegar os responses do back-end, tratar eles para depois mostrar na tela de uma forma organizada, tudo isso nós conseguimos fazer. Então, note que aí já dá para ter uma noção de que é possível criar aplicações complexíssimas, sem nem se essa palavra existe, mas muito complexas. E é por isso que o Angular é muito utilizado atualmente por grandes empresas. Por exemplo, bancos. Eu passei na minha carreira como desenvolvedor por uns três bancos, prestando serviço para eles. E os três, adivinha, utilizavam o Angular. Então, dá para ver que é um framework muito confiável. Temos também aqui a utilização de bibliotecas externas. Por meio do NPM, você vai ver que eu consigo trazer bibliotecas que outras pessoas já criaram e que estão lá no repositório do UNPM. Então, eu não preciso ficar reinventando a roda. Por exemplo, tem uma biblioteca chamada DateFNS, que é muito específica para tratamento de datas. Então, eu consigo trazer ela para o meu código e utilizar as funcionalidades que essa biblioteca me traz. E aí, eu não preciso ficar recriando toda essa lógica do zero. Facilita muito o desenvolvimento. Temos também a programação reativa com o RxJS. Aqui a gente consegue tratar observables, tratar os dados, se inscrever em emissões de dados, e aí acaba tornando a nossa programação mais complexa ainda, porque nós temos uma baita gama aqui de funcionalidades utilizando o RxJS. Conseguimos fazer também testes unitários, SSR, que seria Server Side Rendering, PWA, que seria Progressive Web Apps. Então, tem uma baita gama de funcionalidades que nós conseguimos criar. Criar MFEs também com o Angular é um framework completo. E só para finalizar, tem um site bem legal, que vale a pena você perder alguns minutinhos, que se chama Made with Angular, que aqui mostra várias aplicações web que foram criadas utilizando o Angular. Então, clica em uma delas aqui, várias na verdade, e vai dando uma olhada, você vai ver que são portais aqui, por exemplo, que são bem complexos, tem diversas funcionalidades, dashboards, funcionalidades de login, então dá para fazer muita coisa, vale a pena você perder um tempinho aqui. e ter uma noção do que é possível fazer com o Angular. Bom, então espero que você esteja animado para aprender o Angular. Com certeza, tudo que você vai aprender aqui, você vai conseguir reutilizar no mercado, porque o mercado utiliza muito o Angular e vai adicionar muito na sua carreira como desenvolvedor, desenvolvedora também. Então, eu te vejo nos próximos vídeos para a gente fazer as instalações necessárias para conseguir criar as nossas aplicações Angular no nosso ambiente de desenvolvimento. e também já começar a criar o nosso nosso primeiro na verdade projetinho angular entender a estrutura do projeto e assim por diante então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo