WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso e vamos entender o que nós vamos ver nela. Bom, aqui nós vamos estar focados no desenvolvimento, na verdade, na criação do ambiente de desenvolvimento para criar as nossas aplicações Angular. Então, vamos ver aqui como funciona um ambiente para rodar as aplicações Angular, como funciona ali as tecnologias necessárias, como elas funcionam em conjunto para rodar ali as nossas lindas aplicações. Bom, vamos ver também como funciona a compatibilidade entre versões do Angular CLI e do Node.js. Porque eu não posso simplesmente instalar qualquer versão do Node.js e esperar que essa versão consiga executar uma aplicação Angular na última versão. Não, tem toda uma tabela ali de compatibilidade que eu vou te mostrar. Além disso também, vamos dar uma olhada em como criar aplicações utilizando o Angular CLI global na nossa máquina. Nós conseguimos instalar o Angular CLI de forma global na máquina, utilizando o NPM, e com esse Angular CLI global nós conseguimos ali criar aplicações, executar comandos, então eu vou te mostrar isso. Bom, também vamos ver aqui como criar aplicações utilizando o comando npx do npm. O comandinho npx é bem legal porque a gente consegue baixar de forma temporária o Angular CLI na nossa máquina e criar uma aplicação Angular. Só que o legal dele é que eu consigo instalar qualquer versão do Angular CLI. Logo, eu consigo criar ali de forma mais dinâmica aplicações Angular em qualquer versão que eu queira. Então, vou ter um ambiente de desenvolvimento mais dinâmico. Isso é muito bacana também, eu vou te mostrar. Vamos fazer a instalação do Node.js e do NPM, a instalação do VSCode e a instalação do Angular CLI Global na nossa máquina também, beleza? Bom, então espero que você esteja animado aqui para mais uma sessão para configurar todo o nosso ambiente de desenvolvimento e já começar a criar as nossas aplicações Angular. Então, eu te vejo no próximo vídeo.