WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos entender melhor as ferramentas necessárias para fazer o desenvolvimento das nossas aplicações Angular, o que nós vamos precisar utilizar aqui na nossa linda máquina. Então, vamos dar uma olhadinha? Basicamente, nós vamos precisar de uma, duas, três, quatro, cinco ferramentas. o Node, o NPM, o Angular CLI, as bibliotecas do Angular, claro, o VS Code, para escrever o nosso código, e também o nosso lindo navegador. Vamos começar um por um aqui, uma explicação rápida sobre eles. Node.js, lembrando que aqui na Rocket nós temos um curso de Node, vale muito a pena você dar uma olhada também, mas basicamente com o Node nós vamos ter um servidor e um executor de códigos JavaScript na nossa máquina. Então olha só que legal, antigamente, antes do Node existir, como que o código JavaScript era executado? apenas pelo navegador então o que que o criador do node fez que é esse ryan doll aqui acho que eu falei certo basicamente ele pegou a v8 que é a engine do google chrome e adaptou ela para ser executada na máquina sem a necessidade de fato ali do navegador então ele apartou essas funcionalidades e adaptou ela e com isso houve basicamente uma revolução digamos assim porque agora nós podemos executar códigos javascript a partir da nossa máquina sem a necessidade do navegador criar aplicações servidores ali http tudo isso é possível hoje com o node e o angular utiliza isso também como base porque as suas bibliotecas por debaixo dos panos vai utilizar o node para executar ali código javascript também fazer certas funcionalidades então isso é bem legal além disso também ele vai servir para servir a nossa aplicação quando nós digitarmos lá para frente ng serve na nossa aplicação angular ele vai disponibilizar essa aplicação em uma url em um IP, digamos assim, que no caso vai ser o localhost e dessa forma nós vamos conseguir acessar os arquivos da nossa aplicação a partir do navegador. Quando nós digitamos aqui em cima na URL, vamos digitar o localhost 2.4200 que é a porta padrão do Angular e a partir disso será feito um GET para acessar esses arquivos e aí sim o navegador renderizar a nossa aplicação. bem legal né com o Node aqui já foi uma baita revolução digamos assim e vale muito a pena você dar uma olhada nesses dois vídeos depois que é esse Node.js de Documentary que fala que é um documentário sobre a criação do Node muito legal e aqui também sobre o criador do Node que ele fala sobre o dino 2.0 que é ali uma evolução na verdade é um concorrente do próprio node ele saiu do node e agora está criando ali trabalhando nesse deno tá bom vamos dar aqui uma olhada no próximo O próximo que com certeza você já deve ter ouvido falar é o NPM, o Node Package Manager. No nosso projeto você vai notar dois arquivos, o package.json e o package.loc.json e também a pastinha node-modules. quem gerencia esses arquivos é o próprio npm e com ele eu consigo instalar dependências no meu projeto o que seriam dependências seriam bibliotecas externas por exemplo eu não vou querer reinventar a roda quando estiver criando ali a minha aplicação angular eu quero reutilizar coisas que já existem, funcionalidades que já existem. Então, por exemplo, vamos supor que eu esteja criando uma aplicação, Node, por exemplo, e eu queira fazer requisições HTTP. Eu não vou criar as funções de requisição HTTP do zero. Eu posso utilizar aqui, por exemplo, o Axios, que é uma biblioteca, é uma dependência que ficaria no meu projeto, que vai servir, que vai me disponibilizar diversos métodos, diversas funções para fazer requisições HTTP. Então, ao invés de criar do zero, eu vou lá e instalo na minha aplicação. E esse daqui é o carinha que criou o NPM. Eu vou tentar falar o nome dele, tá? Isaac Schroeter. Não deu muito certo, mas é isso aí. Então, é com ele que nós vamos instalar essas dependências. E aí, a pastinha NodeModules, o Package.json, o PackageLock.json vai gerenciar essas dependências da minha aplicação. Então, é algo extremamente necessário e nós vamos utilizar bastante aqui ao longo do curso. Bom, vamos para o próximo? o próximo aqui seria o angular CLI que é uma biblioteca que provavelmente você já ouviu falar também arroba angular barra CLI na verdade o angular tem várias bibliotecas digamos assim várias dependências que você vai ver lá dentro do package.json do seu projetinho angular que nós vamos criar mais para frente e cada uma delas tem uma funcionalidade específica que, por exemplo, arroba angular barra forms. Ele vai exportar para a gente funcionalidades relacionadas a formulários e assim por diante. E o Angular CLI é muito legal porque ele vai disponibilizar para a gente, nós vamos ver mais para frente, diversas funcionalidades que nós vamos conseguir executar na nossa aplicação. Então, por exemplo, eu quero servir a minha aplicação, eu quero disponibilizar ela em um servidor local na minha aplicação utilizando o Node. Como que eu posso fazer isso? comandinho ng serve ah eu quero criar um novo projeto angular como que eu posso fazer isso comandinho ng new e tudo isso é disponibilizado pelo angular CLI se você for pesquisar no npm nós vamos encontrar essa biblioteca lá olha só vou dar uma olhadinha com você angular CLI npm olha só o que nós vamos ter aqui no npm a biblioteca arroba angular barra CLI então nós conseguimos baixar ela também na nossa máquina de forma global instalar de forma global na nossa máquina ou utilizando o comandinho npx do npm que nós vamos falar mais para frente e executar esses comandos de criar um novo projeto de servir a nossa aplicação então é bem legal e note aqui também algo muito importante está na versão 20 então algo interessante aqui é que ele fala qual que é a versão atual do angular beleza que no caso aqui é a versão 20 mas nesse módulo em específico nós vamos estar instalando a versão 19 por enquanto mais pra frente nós vamos atualizar bom vamos voltando aqui E aqui eu quero fazer uma analogia rápida com você, que basicamente é o seguinte... O nosso navegador, ele não entende um código Angular. Então, por exemplo, quando nós colocamos lá arroba component, arroba directive, arroba pipe, module, enfim... Todas essas funcionalidades do Angular, interpolação, property binding, nada disso ele entende. Então, tem que ter uma forma de eu converter todo esse meu código Angular em um código que o navegador entenda. É basicamente JavaScript, CSS e HTML puro. Por que eu falei puro aqui? porque hoje em dia às vezes o pessoal pode achar né principalmente que está começando agora que por exemplo o sas é um código css que o navegador entende mas na verdade não ele entende css puro javascript é a mesma coisa o pessoal às vezes acha pode achar que o typescript é compreendido pelo navegador. Hoje em dia, não é. Apenas o JavaScript puro. Então, todo esse nosso código Angular, que é TypeScript, com as funcionalidades e a sintaxe do Angular, tudo isso será convertido para JavaScript, CSS e HTML puro. Só que quem faz isso daqui é o Angular CLI, por meio dos comandos. Por exemplo, o ng-serve, que faz isso por debaixo dos panos, o ng-build, que prepara o nosso código Angular, para criar uma dist, uma distribuição, um código final, que vai ser lido aqui pelo navegador, beleza? E aí, a analogia é o seguinte, por exemplo, um bolo. Vamos pensar aqui em um bolinho. Um bolo é feito de ingredientes. E no nosso caso, da aplicação Angular, seria todo o nosso código Angular, o nosso source code, o código com a sintaxe do Angular. Esses são os nossos ingredientes. Por si só, eles não funcionam. Por si só, eles não são executados pelo navegador, não são compreendidos. Estão separadinhos ali. Bom, só que nós precisamos aqui do nosso confeiteiro. O confeiteiro é quem vai reunir esses ingredientes. E quem que vai fazer isso no nosso projeto Angular? São as bibliotecas do Angular. Essas bibliotecas que você vai ver lá no package.json. E também o Angular CLI, que tem regras por debaixo dos panos dessa biblioteca, que vai pegar todo esse source code, todo o código dessas bibliotecas do Angular, vai juntar eles em um build final, em uma pastinha que tem ali os arquivos finais, com o código final. E aí, quando nós já temos esse código final, falta fazer o quê? distribuir ele, deixar ele visível, deixar ele consumível. Como que nós vamos fazer isso? No caso do bolo aqui, quem é que deixa o bolo visível para as outras pessoas? Seria aqui a loja que vai deixar o bolinho ali na vitrine e, no caso, a cozinha que vai transformar todos esses ingredientes aqui e deixar eles disponíveis também. Vai unir eles e fazer com que eles sejam palatáveis, digamos assim, né? O nosso bolinho. É o Node.js que vai fazer isso também por debaixo dos panos. Por quê? O Node.js vai servir a nossa aplicação criando ali um servidor local na nossa aplicação e vai conseguir ser acessável ali pelo navegador e também por debaixo dos panos ele é utilizado pelo Angular CLI para executar as regras dele. e aí transformar todo o nosso código angular e aí na hora de consumir o consumidor do nosso bolinho seria quem vai lá na loja comprar ele no nosso caso da aplicação angular seria quem o navegador porque aqui que eu vou colocar a url da minha aplicação que foi disponibilizada utilizando o node.js para pegar esses arquivos finais esses arquivos finais que estão em javascript css html puro para eles conseguirem ser compreendidos ali e traduzidos e visualizados aqui pelo navegador beleza então é basicamente essa regra espero a analogia na verdade espero que você tenha conseguido compreender bom a nossa próxima ferramenta seria que o vscode que é onde nós vamos colocar todo o nosso código digitar o nosso código angular E nele, nós vamos fazer a instalação mais para frente das dependências também, nós vamos instalar algumas dependências que vão nos ajudar no desenvolvimento, deixando ele mais performático. Então, nós temos, por exemplo, essa biblioteca aqui, na verdade, essa extensão do VSCode, que se chama Angular Generator, que consegue gerar para a gente componentes, diretivas, pipes, services também, de uma forma mais rápida, para você não ter que digitar na mão. mas se você estiver começando agora no Angular, eu recomendo você fazer essa criação dos pipes, dos services, tudo na mão para você fixar bem a sintaxe. Uma outra extensão bem legal também é o Angular Language Service. Essa extensão vai servir basicamente para fazer verificações do nosso código Angular e verificar se a gente não está passando uma propriedade errada, utilizando a interpolação ali, por exemplo, de forma errada. Tudo isso daí, ele vai fazer esses check-ins para a gente, para evitar bugs no nosso código. Uma outra extensão bem legal também é o MaterialIconTheme, que vai servir ali para mudar os iconezinhos dos nossos arquivos dentro do VS Code. E tem também o tema que eu gosto bastante de utilizar, e vou estar utilizando ao longo dos vídeos, é o Shades of Purple, que vai mudar ali a estilização, as corzinhas do VSCode, para não ficar com aquela corzinha padrão dele. Beleza? Então, o VSCode aqui, ele vai servir para nós digitarmos o nosso código. E por fim, claro, o nosso lindo navegador, que vai executar a nossa aplicação Angular. sem o navegador, para que nós vamos criar um código Angular, certo? Um projeto Angular. Precisamos dele. Só que qual é o ponto? Ele só entende, compreende, JavaScript, CSS e HTML puro. Por isso que tem todo o processo de conversão do nosso código Angular nessas funcionalidades aqui, nessas linguagens, digamos assim, para que o navegador consiga compreender. Bom, então são essas as ferramentas que nós vamos estar utilizando a maior parte do tempo aqui no nosso curso. Espero que você tenha conseguido compreender o objetivo de cada um delas e aos poucos você vai conseguindo entender elas melhor. Se você estiver começando agora, pode ficar tranquilo. Pode parecer um bichinho de sete cabeças, mas até o final do curso vai ser algo muito natural para você a utilização de todas elas. Pode ficar muito tranquilo. bom então espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido todas as ferramentas que nós vamos estar utilizando aqui no desenvolvimento das nossas aplicações angular e eu te vejo no próximo vídeo