WEBVTT Nesse vídeo, eu quero te mostrar duas formas para criar as nossas lindas aplicações Angular. Então, preste bastante atenção, porque é importante você saber bem a diferença entre uma e outra. Vamos dar uma olhadinha? Então, nós vamos ter duas maneiras de criar um projeto Angular. A primeira forma seria instalando o Angular CLI, a biblioteca que fica aqui no npm, que faz todo o processo de build do nosso projeto Angular, a criação de projetos Angular também, tudo isso de forma global na nossa máquina. Então, instalar essa biblioteca de forma global na nossa máquina. Se você é novo no Node.js e no NPM, saiba que nós podemos instalar bibliotecas não só nos nossos projetos, mas também de forma global na nossa máquina, para executar certas instruções em certos momentos, com vários projetos diferentes, por exemplo. Então, nós conseguimos instalar de forma global na nossa máquina, e não só como uma dependência do nosso projeto. então com o Angular CLI é a mesma coisa eu posso instalar ele de forma global na máquina para criar projetos em vários locais diferentes da minha máquina acho que deu para entender né e a outra forma seria utilizando o comando npx que é disponibilizado pelo npm só que aqui tem um ponto você só consegue utilizar o comandinho npx se o npm estiver instalado na sua máquina e ele vai vir instalado na sua máquina no momento de instalação do node.js então toma cuidado com isso tá bom porque senão esse comandinho não vai funcionar Como que ficaria a utilização do Angular CLI de forma global na sua máquina? Nós iríamos instalá-lo, utilizando o npm install traços-g-angular-cli. Lembrando que para utilizar essa funcionalidade, esse comando de npm, nós temos que ter o npm instalado na nossa máquina. que vem junto com o Node.js, beleza? Então, instalando o Angular CLI dessa forma aqui nesse primeiro comando, qual que é o ponto dele aqui? Note que eu não estou colocando nenhuma versão específica, então ele sempre vai pegar a última versão disponível dessa biblioteca lá no npm e no nosso caso hoje é qual? é a versão 20 eu tenho que tomar bastante cuidado com isso porque se eu instalar de forma global o angular CLI na minha máquina na versão 20 os projetos que eu vou criar serão todos na versão 20 então eu acabo ficando ali preso a essa versão esse é um ponto negativo de instalar essa biblioteca de forma global na sua máquina Porém, você também pode especificar a versão do Angular CLI que você quer instalar. Por exemplo, dessa forma aqui, npm install traço-g, para instalar de forma global, arroba-angular-cli, arroba-19. Dessa forma ele vai instalar a versão 19 da biblioteca arroba angular barra CLI e aí os projetos que eu criar eles serão todos na versão 19 do angular bem legal né mas dessa forma que a gente ainda fica preso na versão 19 Se eu precisasse agora criar, por exemplo, um projeto na versão 18, eu teria que desinstalar esse Angular CLI de forma global, npm uninstall traço g arroba angular barra CLI e instalar ele de novo de forma global na minha máquina, só que especificando a versão 18. Então, é meio chatinho esse processo, né? Mas é possível utilizar de forma global. E aí, como que ficaria aqui o comando para gerar um novo projeto Angular? com o Angular CLI de forma global. Simplesmente no terminal, depois que ele já está instalado, geralmente você fecha o terminal ou até reinicia a máquina, tá? Para não dar nenhum probleminha. Aí você vai no terminal e executa o seguinte comando. ngnew, que é um comando do Angular CLI disponibilizado por ele. E aqui você pode estar em qualquer pasta da sua máquina, não tem nenhum problema em relação a isso, nenhuma restrição. e aí você vai especificar o nome do projeto meu-novo-projeto esse aqui seria o nome do projeto que será criado então olha só como ficou bem simples de criar um novo projeto Angular só que aqui tem um ponto ele vai estar criando o projeto Angular na versão de acordo com a versão do Angular CLI instalado na sua máquina uma outra forma também de você criar um projeto Angular seria criando ele e passando algumas flags. Por exemplo, ngenil, o nome do projeto, e aqui você passa algumas flagzinhas de configuração. Traço-traço ssr igual a falso, para ele não criar um projeto em server-side rendering, e também traço-traço style igual a scss, para ele criar ali as folhas de estilo no formato de scss. Geralmente, quando a gente faz essa primeira forma aqui, criando um projeto ele vai me perguntar essas duas coisinhas aqui se eu quero um projeto ssr e se eu quero qual folha de estilo no caso eu quero utilizar para o meu projeto então eu posso fazer das duas formas já especificar as flags ou deixar ele me perguntar Bom, então espero que você tenha conseguido compreender aqui a primeira forma de criação aqui de um projeto Angular e quais são as consequências, os pontos positivos e os negativos. O negativo é que eu fico preso a essa versão do Angular CLI instalado na minha máquina e todos os projetos serão criados nessa versão. Já o ponto positivo é que fica muito mais fácil de eu executar esses comandinhos do Angular CLI em qualquer local da minha aplicação. apenas ir lá no terminal e digitar ngnew e no caso aqui o nome do projeto beleza vamos para a próxima então a próxima forma seria utilizando o comandinho npx do npm com o comandinho npx o que que ele faz nós vamos baixar a biblioteca que eu especificar de forma temporária na minha máquina executar o comando que eu especificar dessa biblioteca e é isso ele executa esse comando e depois ele vai desinstalar essa biblioteca então ela não vai ficar instalada ali de forma global então toda vez que eu precisar utilizar um comando dessa biblioteca ele vai fazer uma instalação qual que é o ponto negativo disso é que acaba demorando um pouquinho mais para esse comando ser executado, já que ele vai ter o trabalho de baixar a biblioteca lá do NPM, instalar na sua máquina e executar o comando. Então, acaba demorando um pouquinho mais esse processo. Qual que é o ponto positivo disso? É que como eu sempre vou estar instalando essa biblioteca de forma temporária na minha máquina, eu sempre consigo especificar a versão dessa biblioteca que eu quero. E assim eu não fico preso a uma única versão. Eu não tenho que fazer esse processo manual de desinstalar a biblioteca e instalar novamente. Com o NPX você tem um ambiente mais dinâmico. Isso é muito legal. Eu gosto muito de utilizar essa funcionalidade. Você vai ver eu utilizando ela aqui no curso. Então basicamente é o seguinte, depois que você já instalou o Node junto com o npm na sua máquina, você vai ter disponível esse comando npx. Então no terminal que você quer criar o seu projeto, por exemplo, ou executar um comando, você vai digitar npx, o nome da biblioteca, que seria arroba angular barra CLI, o nome que está aqui no npm, tá bom? e aí você vai executar o comando dessa biblioteca que você quer executar no caso que seria o comandinho new para eu criar um novo projeto e aí você passa os parâmetros desse comando que seria que o nome do projeto meu novo projeto dessa forma aqui nesse primeiro comandinho aqui o que ele vai fazer Ele vai baixar o arroba angular CLI de forma temporária na sua máquina. Como nós não especificamos nenhuma versão para essa biblioteca, ele vai instalar a última versão disponível, que é a versão 20, beleza? E aí vai executar aqui o comandinho new, criando um novo projeto angular, que nesse caso vai ser um projeto angular na versão 20. Beleza, acabei de criar um projeto na versão 20, por exemplo, agora eu quero criar um projeto na versão 15 do Angular. Como que eu posso fazer isso com o comando npx? Muito simples, npx a biblioteca, arroba angular barra CLI, e aí eu só coloco o arroba 15 na frente, que ele vai baixar de forma temporária essa biblioteca, arroba angular barra CLI na versão 15, e aí executar o comandinho new, criando um novo projeto Angular com esse nome, bem legal né então olha só como fica bem dinâmico aqui o seu ambiente outra coisa que você pode fazer também outra configuração é passando as flags ao invés de você deixar o angular te perguntar algumas coisinhas você já pode passar as flags aqui no momento de criação também é bem parecido com a instalação global só que aqui tem um ponto muito importante você lembra do vídeo anterior que eu havia comentado sobre as compatibilidades entre versões por exemplo se eu estiver criando um projeto angular na versão 15 utilizando o npx a versão do node instalada na minha máquina tem que ser compatível com essa versão 15 aqui do angular então por exemplo vamos fazer uma simulação vou criar aqui um projetinho na versão 15 logo nós vamos vir aqui nessa página da documentação do angular version compatibility vamos descer aqui encontrar a versão 15 olha só na versão 15 aqui qual que é a versão do node que eu tenho que ter instalado a versão 14 a versão 16 ou a versão 18 essas são as versões compatíveis para executar de forma correta um projeto angular na versão 15 então você tem que tomar cuidado com isso daqui também para você deixar o seu ambiente completamente dinâmico e você conseguir mudar ali as versões do node de forma bem fácil você poderia utilizar um nvm então nvm npm aqui npm e aí nesse caso você conseguiria instalar esse nvm e configurar ele na sua máquina tá bom e aí você consegue mudar as versões do node de forma bem mais simples nesse caso aqui se você não estiver utilizando um nvm você teria que desinstalar a versão atual do node na sua máquina de forma manual e instalar a versão compatível de forma manual também lá pelo site do node.js então você teria esse trabalhinho a mais mas aqui com o comandinho do npx a criação dos seus projetos node dos seus projetos angular na verdade vão ficar bem mais dinâmicas por isso que eu gosto bastante de utilizar ele junto com um nvm também beleza bom então para esse vídeo foi aqui mostrando as duas formas de criar um projeto angular espero que você tenha gostado tenha conseguido compreender aqui os prós e os contras de cada uma dessas opções eu te vejo no próximo vídeo