WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como fazer a instalação do Node junto com o NPM na sua máquina. Você vai ver que é bem simples. Então vamos lá. Primeiro você vai precisar entrar nesse site do Node, o site oficial deles, tá bom? nodejs.org.in É aqui a tela principal. Você já poderia baixar aqui a versão LTS, que é a última versão disponível, que é a versão 22.16.0 Ou também você poderia baixar uma versão específica. Aqui nessa barra, nessa opção de download, nesse menu, você clica nela e aqui você vai ter um Dropbox e vai mostrar várias opções disponíveis para você baixar. E aí você vai baixar a versão disponível, a versão compatível com a versão do Angular que você vai estar executando na sua máquina. No nosso caso aqui, a versão 22 vai funcionar muito bem. e aí de prioridade aqui para o lts tá bom ou as outras versões aqui disponíveis bom escolhendo aqui uma versão você já vai ter baixado ele e aqui eu já tenho ele aqui ó ponto mse a extensão e só executar executar ele aqui olha só ele vai mostrar aqui essa essa telinha para mim só clicar em next a aceitar também next novamente, aqui pode deixar o padrão, next, e note que aqui ele vai mostrar para gente o npm, infelizmente eu não consigo dar um zoom aqui, mas ele vai mostrar aqui o npm package manager, ele vai ser instalado junto também. então isso é bem legal já instala os dois de uma vez next e aí você continua o processo eu já tenho aqui o node instalado na minha máquina então não vou fazer esse processo de instalação instala ele fecha todos os terminais que você tiver aí e aí você volta com o vídeo tá bom mas basicamente deixa eu cancelar aqui finalizar beleza depois que você instalou como que você pode ver se ele já está instalado certinho você vai abrir um terminal em qualquer local aí do seu da sua máquina então vou abrir um terminal e aqui no terminal deixa só dar um zoom para você beleza opa agora sim eu vou digitar aqui node traço traço version Enter, e aqui ele já mostrou para mim a versão 22.15.0, que é a versão atual do Node instalado na minha máquina. Eu também já posso consultar a versão do NPM. NPM, traço, traço, version. Enter, geralmente ele demora um pouquinho mais para o NPM, e aqui está mostrando que o NPM está na versão 10.9.2, que é a versão compatível com essa versão 22 aqui. Então, isso daqui indica que o NPM e o Node foram instalados com sucesso. Geralmente, você vai precisar fechar os terminais, tá bom? Para ele funcionar certinho depois da instalação. Ou, às vezes, até reiniciar a máquina. Então, se você ainda estiver tendo algum probleminha, é só reiniciar a máquina que, provavelmente, ele vai funcionar. Tá bom? Então, foi bem simples esse processo de instalação do Node com o NPM. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.