WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer a instalação do VSCode e também de algumas extensões necessárias para melhorar a nossa produtividade ali na criação dos nossos projetinhos Angular. Então vamos começar? Vai ser bem tranquilo também, mesmo padrão de instalação dos outros. Você vai vir aqui no site oficial do VS Code, code.visualstudio.com, vai clicar aqui em Download for Windows, ou no caso para o seu sistema operacional, ele já vai baixar aqui automático para você esse executável. Executa ele, faz a instalação padrão, Finish, Next, e é isso. E aí você vai rodar ali o seu VSCode. Eu não vou fazer isso porque eu já tenho o meu aqui configurado do meu jeito. Bom, depois que você fez isso, você vai abrir ele. Então, eu já tenho aqui o meu aberto. No seu caso, você não vai estar com nenhum projeto ainda. Está tudo certo, vamos criar mais para frente. Mas aqui para fazer a demonstração e a instalação das extensões, eu já estou em um projetinho que nós vamos criar futuramente, que é o nosso projeto GoTask. o seu VSCode vai estar bem diferente do meu certo bom então vamos melhorar ele se você quiser deixar no mesmo estilo que o meu você vai vir aqui nas extensões e vai ter uma extensão chamada Shades of Purple você vai pesquisar ela aqui em cima você vai abrir essa telinha e aqui vai ter a opção de instalar ela pode instalar beleza depois que você instalou para mudar aqui o tema é bem simples você vai vir aqui na engrenagem aqui embaixo na no canto esquerdo teams e aqui vai ter color team e aí você vai mudar tem vários tem alguns que já vem por padrão e aí no caso você vai escolher aqui o shades of purple essa versãozinha mais clarinha ou o super dark que é o que eu utilizo beleza então clica em enter ele já vai aplicar para você bom um outro ponto bem legal também que a gente consegue estilizar aqui para deixar mais bonito aqui o nosso VSCode é mudando esses ícones aqui do lado no seu caso provavelmente os ícones vai estar bem padrãozinho para mudar eles aqui você vai nas extensões e vai instalar essa extensão aqui ó material icon theme pode digitar ela aqui em cima clica nela exatamente nessa que eu estou utilizando tá bom vai ter a opção de instalar e a mesma coisa instalou você vai vir na engrenagem vai vir aqui no themes e vai ter file icon theme e aí clicando nele na verdade deixa eu até voltar aqui para você conseguir ver a mudança voltando aqui em theme file icon theme e aí vai ter o none essa opção que nós acabamos de instalar e tem as outras também a padrão aqui do VSCode enfim pode escolher o material icon clicou aqui ele já vai mudar para você automático tá bom se você não tiver nada no seu VSCode pode só selecionar que futuramente quando a gente criar um projetinho ele já vai aplicar aqui os ícones de forma automática Bom, vamos para a próxima. A próxima que nós vamos precisar instalar, que é a principal, é esse Angular Language Service, que é da própria equipe do Angular. Instala ele aqui, pode ser na última versão que está, vai ter a opção de instalar. instalou provavelmente você vai ter que fechar ali o seu VSCode, mas no seu caso como você ainda não tem nenhum projeto você não vai conseguir visualizar o que ele faz, mas basicamente ele faz vários autocompletes para gente ali quando a gente estiver trabalhando no template do nosso componente para acessar os métodos, as propriedades da classe do componente, ele faz também type checking ali dos... se a gente está passando os parâmetros de forma correta no template, se a gente está utilizando parâmetros que... propriedades, na verdade, que de fato existem. Então, eu vou tentar mostrar aqui para você. Por exemplo, no nosso projetinho GoTask, que nós vamos ver mais para frente, eu vou entrar em um componente, por exemplo, esse TaskListSection. E aqui eu vou tentar fazer uma interpolação aqui em cima, por exemplo. Então, deixa eu só pular algumas linhas. Olha só, se eu fizer uma interpolação, ele já começa a dar erro aqui, porque eu não posso simplesmente utilizar uma interpolação vazia. Vamos supor aqui que eu tente utilizar uma propriedade chamada teste. olha só ele vai falar aqui para mim que essa propriedade teste não existe na classe do nosso componente só se eu criar ela então aqui se eu criar ela por exemplo na classe desse componente teste que recebe vazio por exemplo olha só agora ele já sumiu com o erro então quem faz essas validações no nosso template se estamos utilizando de forma correta é essa extensão então vale muito a pena instalar ela deixa eu voltar aqui esse códigozinho nós não vamos utilizar claro vou trazer aqui também então vale muito a pena instalar ele um outro que vale a pena você instalar mas só para deixar aí mais para frente quando você estiver mais avançado você utiliza é esse angular generator desse carinha aqui David não sei falar esse nome aqui mas vai ter opção de instalar aqui também pode instalar mas inicialmente você vai eu quero que você crie na mão vai criando junto comigo ali na mão ou utilizando o angular CLI mesmo para fazer a criação dos componentes dos services dos pipes tá bom depois você utiliza mais para frente quando você já estiver um pouquinho mais avançado esse angular generator para melhorar a sua vida ali porque com ele o que a gente pode fazer por exemplo eu venho nessa pasta aqui E aí, clicando com o botão direito, eu vou ter essa opção de Angular Generate Component, ou diretiva, ou um módulo, ou um pipe, ou um service, e por aí vai. Então fica mais fácil esse desenvolvimento. Só que para ele funcionar certinho, você vai ter que ter o arrobaangular barra CLI instalado de forma global na sua máquina. Se você não tiver, já que não é obrigatório, ele acaba não encontrando certinho aqui as rotas, o path para criar o seu componente, o seu pipe, tá bom? Então, tem esse ponto também para você tomar cuidado. Caso você não queira instalar ele, você consegue criar componentes, pipes, diretivas, services, utilizando o Angular CLI. Nós vamos ver isso mais para frente, tá bom? Então são essas as extensões que você tem que ter aí. Tem também a extensão de tema da própria Rocketseat, que é esse OmniTheme. Vale a pena você instalar também para ver se você gosta. E é basicamente isso que nós vamos ter por enquanto. Mais para frente nós vamos instalar outras extensões que seria o Prettier e o Talented, mas isso vai ser quando nós estivermos criando o nosso projetinho. Bom, então, para esse vídeo foi a instalação do VSCode, junto com as extensões necessárias para tornar o nosso desenvolvimento mais produtivo. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.