WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso. E essa sessão ela vai ser focada em analisar o nosso projeto Angular. Então vamos dar uma olhada no que vamos aprender nessa sessão. Então ela vai ser uma sessão analisando um projeto Angular. Aqui nós vamos ver a criação do primeiro projeto Angular. Nosso lindo primeiro projeto Angular. Já fizemos as instalações necessárias, agora vamos começar com a criação do projeto. Além disso, nós vamos ter aqui a análise da estrutura do projeto e dos arquivos também, para você não ficar perdido em toda a estrutura de um projeto, saber ali de forma geral para que funciona um arquivo e não ficar completamente perdido. Fechou? Além disso, vamos ter também a instalação das dependências do projeto. Então, vou te mostrar ali utilizando o npm como fazer a instalação de todos os pacotes que funcionam ali, que são necessários para rodar a nossa aplicação Angular. Bom, depois disso nós vamos conhecer um pouco mais as funcionalidades do Angular CLI. O Angular CLI ele serve ali para criar o nosso projeto Angular, ele também tem alguns comandinhos bem legais para a gente criar componentes, criar services, por aí vai. Então vou te mostrar alguns deles também. E por fim, vamos finalizar conhecendo algumas técnicas e algumas dicas aqui de debug de aplicações Angular para você conseguir encontrar com mais facilidade alguns bugs ali que podem acabar acontecendo mais para frente durante o seu desenvolvimento. Bom, então aqui vai ser uma sessão bem simples também e que não vai te deixar perdido na hora de você começar a mexer no seu projetinho Angular. Bom, então espero que você esteja animado para essa sessão e eu te vejo no próximo vídeo.