WEBVTT nesse vídeo nós vamos estar criando finalmente o nosso primeiro projeto angular você vai ver que é bem tranquilinho vamos começar então olha só voltando aqui na minha tela claro eu tenho uma pastinha que você pode criar também aí que vai ser com o nome rocket city nível 1 iniciando com angular uma pastinha aulas ou você pode criar uma pastinha ali com o nome que você quiser mas para guardar os projetinhos que nós vamos criar ao longo desse primeiro nível Bom, aqui dentro eu vou abrir o terminal, então, abrir o terminal, beleza? Deixa eu só aumentar aqui o tamanho para você conseguir ver melhor. Clear, beleza! Lembra que nós temos duas formas de criar o nosso projeto? Utilizando o arroba angular barra cilai ou utilizando o comandinho npx. Se eu fosse criar utilizando o angular cilai de forma global na minha máquina que nós instalamos anteriormente, seria apenas ngenil e aí eu passaria o nome do meu projeto. Meu traço primeiro, traço, projeto. Olha só que simples. Digitei até errado aqui. Primeiro projeto. Beleza, agora sim está certinho. E aí eu conseguiria passar também algumas flags, por exemplo, traço-traço ssr igual a false para não criar um projeto server-side-rendering e também traço-traço style igual a css para indicar que as folhas de estilo dos meus componentes serão em ponto css. essas flagzinhas aqui você consegue encontrar facilmente aqui na documentação do angular então aqui no angular.dev você vai ter essa opção reference clica nela você vai ter aqui o CLI reference e descendo um pouquinho você vai ter o comandinho NGNEW então deixa eu só encontrar ele aqui olha só NGNEW que é o comandinho disponibilizado pelo arroba angular barra CLI e aqui tem todas as configurações dele se eu der um CTRL F aqui por exemplo STYLE olha só deixa só encontrar ele nós temos aqui o traço traço style então temos essa flag temos também o ssr por exemplo ssr olha só deixa eu só encontrar ele temos ele aqui também o valor dele é booleano então é bem simples vale a pena você passar por cada um deles mesmo que você não use com frequência mas vale a pena só para saber que eles existem geralmente quando a gente não coloca esses essas flags aqui ele pergunta tá bom na hora de executar o comando porém para algumas pessoas ele acaba não perguntando então se você quiser garantir sempre coloque essas duas flagzinhas nesse caso aqui como ele está de forma global ele vai criar um projeto baseado na versão do angular celar instalado na minha máquina como que eu vejo a versão do angular celar instalado na minha máquina ng-version então olha só qual que é a versão aqui 19.2.4 então ele vai criar um projeto angular nessa versão se eu quiser especificar uma versão do projeto que eu vou criar eu posso utilizar qual comando o comando npx que aí eu coloco npx Falo aqui no caso a biblioteca que eu quero estar instalando, a versão dela e o comando dessa biblioteca que seria o comandinho new para criar o nosso novo projeto na versão que eu especificar, beleza? Nesse caso aqui, como nós já instalamos de forma global o Angular CLI e ele está na versão 19, que é a versão que eu quero, aí sim eu vou executar dessa forma aqui usando o ngenew. Se você tem o arroba angular barra CLI Em outra versão do seu projeto, o que eu indico? Você fazer a criação utilizando o npx. Na verdade, eu vou até colocar aqui, tá? Só pra gente ficar sempre na mesma página e garantir. Olha só como que vai ficar o comando. npx arroba angular barra cli arroba 19 beleza e aí você vai executar o new meu primeiro projeto e passando as flags na verdade npx tá aí não npm eu errei ali ó então deixou só mudar certinho o npx executei arroba angola barra celar e arroba 19 está certinho O que ele vai fazer aqui? Vai baixar de forma temporária essa biblioteca, nessa versão que eu especifiquei executar esse comandinho new depois dessa instalação. Aqui ele já está começando a criar os arquivos, deixa eu até aumentar o tamanho aqui para ficar mais fácil de visualizar, e está instalando os pacotes do npm, todas as dependências que o nosso projeto angular precisa para ficar, para rodar na verdade, para ser executado de forma local aqui na nossa máquina. Então, assim que ele finalizar essa instalação, eu volto aqui com o vídeo. Acabou de finalizar aqui a instalação, ele mostrou que instalou com sucesso e agora nós já temos o nosso projeto. Então, se eu vier aqui e colocar um ls, por exemplo, na nossa pastinha aulas, olha a pastinha que eu tenho aqui, meu primeiro projeto, que é uma pasta com o nome do meu projeto Angular. Eu tenho até ele aqui, olha só. na pastinha aulas, meu primeiro projeto. Se eu clicar dentro dela, olha só, todos os arquivos do nosso projetinho Angular. Como que eu abro ele no VSCode? Muito simples, aqui no nosso terminal eu vou colocar um cd, um tabzinho para ele já identificar aqui a pastinha do nosso projeto, vou entrar dentro dele, clear ls novamente temos aqui a raiz do nosso projeto da pastinha e agora só digitar code espaço ponto aí dessa forma ele já vai abrir esse projeto no vs code aí temos ele aqui executando lindamente Na verdade, não está rodando ainda. Está apenas aberto aqui no VSCode. E aí, note o seguinte. Temos a NodeModules com todas as dependências do nosso projeto. Temos o package.json. Aqui, note as dependências, tudo na versão 19. Na última versão disponível da versão 19, que foi que nós especificamos lá no comando npx. Então, ele gerou esse projetinho na versão 19 pra gente. E aí, basicamente isso. Bom, agora o principal. Note o app aqui também, tá? O nosso primeiro componentezinho, o app component, que ele já vem com o template aqui, que nós não precisamos utilizar, depois nós excluímos ele. Como que eu rodo esse projeto para acessar lá no navegador? Muito simples, utilizando o comando ng serve, que é disponibilizado por qual bibliotecasinha? Pelo arroba angular barra CLI, que também vem instalado nos nossos projetos Angular. Então, toma bastante cuidado com isso. na verdade não precisa tomar cuidado mas fique atento porque ele sempre vem instalado aqui também então algo muito importante caso você ainda não saiba muito sobre o npm esse daqui é um arquivo utilizado pelo npm esses comandos listados aqui no scripts são comandos do npm que na verdade poderiam ter qualquer nome mas são comandos que nós executamos utilizando o comando npm run e o nome do comando por exemplo npm run start npm run build e aí eles vão rodar aqui esses comandos ng serve ng build NGTest. Só que de onde vem esses comandos aqui? NGServe, NGBuild, NGTest? Ele vem do arroba angular barra CLI, que está instalado de forma local no nosso projeto. Então, note isso. Quando nós executamos aqui, por exemplo, eu vou abrir um terminal, no VSCode, aqui em cima, olha só, nós temos os três pontinhos, terminal, new terminal, ele vai abrir um terminal aqui dentro do VSCode, na raiz do nosso projeto, deixa eu só limpar aqui, beleza? Quando eu executo npm run start, ele vai executar esse comandinho start, listado aqui nos scripts, e vai executar, claro, o ng serve. Só que esse ng serve aqui vai ser baseado no arroba angular barra CLI que está instalado de forma local na nossa máquina, e não o angular CLI de forma global na nossa máquina. Tem que tomar bastante cuidado com isso, é uma peculiaridade, tá bom? Então, aqui, npm run start, ou, espero que não fique confuso, mas se nós executarmos simplesmente ng-serve, já que nós temos o Angular CLI instalado de forma global na nossa máquina, ele vai funcionar. Se nós não tivéssemos, ele não funcionaria. Então, nós temos essas duas formas, ng-serve com o arroba-angular-cli instalado de forma global na nossa máquina, ou, caso eu não queira utilizar, o Angular CLI global, apenas npm run start. Você vai notar que ele vai executar o ng serve e esse comando de ng serve é de quem? Do Angular CLI local do nosso projeto, tá bom? Espero que tenha dado para entender, é uma peculiaridade aqui que vale a pena você ter em mente. Aqui ele está fazendo uma perguntinha de autocomplete, eu vou colocar y e agora ele já vai fazer aqui o build do nosso projetinho para ficar disponibilizado para acessar lá do navegador fez o build aqui do nosso projeto e agora ele já está disponibilizado de forma default aqui por padrão no http://localhost 2.4200 essa é a porta padrão de quando a gente quer rodar um projeto angular então copiando essa url e acessando aqui no navegador olha só o que nós vamos ter o nosso primeiro projeto Angular finalmente ele está rodando certinho aqui esse é o template que vem aqui dentro do nosso AppComponent então deixa eu só fechar aqui esse package.json aqui no AppComponent é exatamente esse template eu poderia aqui em cima por exemplo alterar esse template colocar um h1 Olá, mundo! Por exemplo, por padrão, né? Temos que sempre fazer isso nos nossos primeiros projetos. E ele vai aparecer aqui normalmente. Então, é assim que nós criamos um projeto Angular e executamos também. Espero que você tenha conseguido compreender ali. a forma de executar um projeto angular, fazer o ng serve dele, diferenciando caso você tenha o arroba angular barra cilai de forma global na sua máquina ou se você não tiver e quiser utilizar o comando do npm que está listado ali no package.json para utilizar o ng serve do arroba angular barra cilai local do seu projeto Espero que tenha dado para entender a diferença entre os dois, vale muito a pena você anotar isso porque é um detalhezinho que é fácil de esquecer. Espero que você tenha compreendido então como executar e criar um projeto Angular e eu te vejo no próximo vídeo.