WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhada nos arquivos do nosso projeto Angular e eu vou comentar sobre cada um deles, o objetivo de cada um desses arquivos, só pra você não ficar completamente perdido e achar que é um bicho de sete cabeças. Pode ficar bem tranquilo que aos poucos você vai se acostumando com cada um desses arquivos. Eles não vão ser um monstro pra você. Então vamos dar uma olhadinha. Bom, no vídeo anterior nós criamos o nosso primeiro projetinho Angular, e aqui nós já temos ele aberto no VSCode, que é o meu primeiro projeto. E aqui está as pastinhas e os arquivos do nosso projeto Angular inicial, um projeto padrão. Vamos começar de baixo para cima. Todos esses arquivos aqui, esses três arquivos TS, que começam com TS, estão relacionados a configurações do TypeScript na nossa aplicação. Aqui no caso do spec.json seria configurações nos nossos arquivos de testes unitários, que são arquivos que terminam com .spec.ts. Temos aqui também relacionados as configurações para o Angular CLI, e também aqui no tsconfig.web.json são as configurações do TypeScript para a nossa aplicação como um todo, para os nossos componentes, para os nossos services, enfim. Bom, nesse caso aqui você quase nunca vai precisar mexer nesses arquivos se você não precisar mexer nas configurações do TypeScript da sua aplicação. Então, pode ficar tranquilo que inicialmente nós não vamos mexer nele. Bom, agora vamos para o próximo. O próximo aqui seria o README.md Esse readme aqui, esse arquivo .md, ele serve para o GitHub. Então, quando nós subimos o nosso projeto lá no GitHub, em um repositório, e abrimos esse repositório, no caso desse projeto, vai aparecer toda essa documentação para a gente dar uma lida lá. Só que o GitHub vai formatar certinho todos esses textos. Então, serve aqui para você criar uma breve documentação da sua aplicação, como utilizar ela... Enfim, vai depender muito de projeto para projeto. Bom, o próximo aqui, que é muito importante, é o package.json. Nós já mexemos nele um pouquinho, certo? Nós já vimos nos vídeos anteriores. Mas, basicamente, o package.json, o package.loc.json e a pastinha NodeModules, elas serão gerenciadas por quem? pelo npm para gerenciar as dependências do nosso projeto angular então aqui tem bastante coisa para a gente ver eu vou até minimizar nós vamos ter algumas propriedades então por exemplo eu vou ter aqui a propriedade na verdade eu vou até diminuir um pouquinho aqui o tamanho para ficar mais fácil de visualizar tudo Nós vamos ter aqui primeiro o objeto de scripts. Aqui no objeto de scripts vai ter como padrão esses 1, 2, 3, 4, 5. Esses cinco scripts aqui NPM. Eles poderiam ter qualquer nome, por exemplo, teste, executaria da mesma forma. Só que nesse caso aqui, esses comandos, na verdade, do NPM servem para executar comandos especificados aqui do arroba angular barra CLI. sempre quando você ver um comando ng serve, ng build, ng test são comandos disponibilizados pelo arroba angular barra CLI e quando eu executo esse comandinho aqui do npm npm run start, npm run build, npm run test ele vai executar esse comando do arrobaangular barra CLI local do seu projeto olha só ele aqui está instalado de forma local no meu projeto então toma bastante cuidado com isso ele não vai estar executando o ng serve do arrobaangular barra CLI instalado de forma global na sua máquina vai ser o instalado de forma local no seu projeto então toma bastante cuidado com isso aqui com o ng serve ou npm run start nós conseguimos executar aqui o nosso projeto servir ele para poder acessar lá do navegador o ng build ele vai gerar aqui a dist do nosso projeto que é todo aquele código final lembra que eu tinha comentado que o navegador só consegue ler html javascript e css puro bom o comando ng build do angular CLI vai fazer todo o build do nosso projeto, pegar todo o nosso código Angular, a sintaxe Angular, e transformar nesse código que é lido pelo navegador. E tem aqui também o ng-test, que executa os testes unitários configurados aqui na nossa aplicação. Então, esses são os scripts padrões que vem aqui no package.json. Aqui embaixo, nós vamos ter as dependências. Esses dependencies aqui são dependências que vão estar no nosso bundle final, no nosso bundle de distribuição, que vai para a produção. Vai estar ali no nosso código final, basicamente. Então, ele já vem aqui com algumas bibliotecas do próprio Angular, vem com o RxJS também, enfim. Aqui nós podemos adicionar novas bibliotecas. Então, quando eu venho aqui no terminal, por exemplo, deixa eu até parar o nosso projeto, na raiz aqui do nosso projeto, e digito, por exemplo, npm install, e aí eu vou colocar aqui, por exemplo, o date-fns. Eu instalo essa biblioteca aqui, por padrão, ela vai vir aqui para o dependencies, e aí eu consigo utilizar todos os métodos e as funcionalidades disponibilizadas por essa biblioteca, dentro dos meus componentes, dos meus services, dos meus pipes. Então, é basicamente para isso que serve todo esse gerenciamento de pacotes, para eu trazer pacotes lá do NPM, aqui dentro do meu projeto, para eu não precisar reinventar a roda e criar funcionalidades que já existem, que outras pessoas já criaram e já disponibilizaram para a gente lá no NPM. E aqui, por último, nós temos o Dev Dependencies, que são dependências de desenvolvimento. Dependências que, quando eu gerar o build do meu projeto, o código final, o código dessas dependências aqui não vão precisar estar lá, porque elas servem apenas para desenvolvimento, apenas aqui dentro do VSCode, por exemplo, ou enquanto eu estiver criando o código da minha aplicação, e não para execução final do meu projeto, lá no navegador, beleza? Então, aqui temos algumas, por exemplo, o Karma que serve para teste unitário teste unitário só preciso em desenvolvimento não preciso do meu código em produção ele no meu código em produção o TypeScript é a mesma coisa o TypeScript serve apenas para desenvolvimento lembra que o navegador não entende TypeScript? então, não tem porquê todo o código dessa biblioteca do TypeScript estar no meu bundle final, beleza? então é basicamente a ideia que você tem que ter aqui bom agora vamos para o próximo o próximo aqui seria o pack de traço lock.json esse arquivo aqui você não mexe nele tá porque porque ele vai estar aqui todas as versões das dependências do seu projeto e também das dependências das dependências do seu projeto também por exemplo O EXJS, pra ele funcionar, provavelmente ele precisa de outras dependências também, de outras bibliotecas. Então, o package.loc vai listar, além do EXJS, as versões das dependências das dependências do EXJS também. Espero que tenha dado pra entender. Aqui quem gerencia esse arquivo é o npm. Quando eu faço o npm install de alguma biblioteca, o npm uninstall também de alguma biblioteca pra remover do meu projeto, e assim por diante. aqui tem um arquivinho importantíssimo angular.json esse arquivo aqui ele assusta é normal pode ficar tranquilo você ficar assustado com ele com o tempo você vai se acostumando mas você não mexe nele toda hora quase nunca digamos assim tá porque ele é um arquivo basicamente de configurações do seu projeto que será utilizado pelo angular CLI quando nós executarmos funções do angular CLI por exemplo quando eu executar o ng serve ele vai olhar aqui no angular.js as configurações que estão lá relacionadas ao serve do meu projeto e vai utilizar elas para fazer o serve do meu projeto A mesma coisa do NGBuild. Quando eu executo o NGBuild, nesse caso, ele vai bater lá no angular.json, verificar as configurações que eu tenho de build desse projeto e utilizar elas para gerar o código final do meu projeto. É a mesma coisa aqui no NGTest. Configurações de teste unitário que estão listadas aqui, ele vai utilizar como base para rodar os testes unitários do nosso projetinho Angular. Deu pra entender? Espero que sim. Então, basicamente, aqui é um arquivo de configurações. É o coração da sua aplicação, basicamente. E aqui, você pode fazer várias coisas. Você pode utilizar os Schematics, que seriam aqui configurações para gerar o seu componente. Por exemplo, o Angular CLI, eu consigo executar ele, um comandinho chamado, aqui, ng-generate. component e o nome do meu componente por exemplo teste traço comp bem criativo né deixa eu ver se tá certinho ng generate component teste traz comp esse comandinho do angular CLI ele vai executar aqui a criação de um componente com esse nome só que eu consigo no schematics aqui nessas configurações falar como que será a criação desse componente o tipo de folha de estilo que ele vai utilizar, se ele vai utilizar o inline para a criação do template dele. Enfim, tem várias configurações que dá para fazer aqui. Se ele vai acabar criando também o arquivo de teste unitário de forma automática ao executar esse comando. Então, tem várias configurações que nós podemos fazer aqui no Schematics. Podemos configurar também como que vai ser o build da nossa aplicação. a pastinha de assets da nossa aplicação também, dos estáticos dela, por exemplo, imagens, ícones, fotos. Aqui também eu tenho a configuração do arquivo de CSS global da nossa aplicação, configurações de build de produção, de build de desenvolvimento, do código gerado para desenvolvimento, lá no ng-serve. Temos aqui também as configurações do próprio NGServe, consigo configurar também os environments da minha aplicação e também tem as configurações de teste. Então, note que eu falei bastante qual palavra? Configurações! Então, é um arquivo de configuração. Você não vai precisar mexer nele toda hora. A gente vai mexendo aos poucos aqui ao longo do curso, então pode ficar tranquilo. Próximo arquivo, .gitignore. Esse arquivo aqui é utilizado pelo Git. Então, quando eu vou subir o nosso projeto para um repositório, fazer commits desse projeto para subir mudanças dele lá para o Git, o Git vai utilizar esse arquivo como base. Por exemplo, aqui eu vou listar as pastas, os arquivos que eu quero ignorar, que eu não quero subir lá para o repositório. Por exemplo, uma pastinha que nós nunca subimos para o repositório Git, é no de módulos porque é uma pastinha gigante olha só o tanto de coisa que tem dentro dela é uma pastinha que fica com 200 300 megas então não vale a pena subir lá no repositório do github por isso que ela está listado aqui no .gitignore bem interessante né não serve basicamente para isso aqui tem um arquivo de configuração em relação a identação do nosso código dos nossos arquivos na formatação deles basicamente na formatação padrão aqui do VSCode ele utiliza isso como base então é basicamente isso bem simples aqui também geralmente eu não mexo nada nesse arquivo fechando ele nós vamos ter aqui eu vou pular o src tá eu vou falar do src depois nós vamos ter essa pastinha public nessa pastinha public é onde vai estar os estáticos da nossa aplicação então tudo que for foto ícones imagens nós vamos colocar aqui porque o angular vai tratar tudo que estiver dentro dessa pasta como um asset e olha só que legal olha onde tá a configuração disso aqui no angular.json se a gente vir aqui subir mais um pouquinho olha só assets tudo que estiver dentro da pastinha public será considerado um asset e aí o angular vai tratar no momento de fazer o build de todo esse código aqui fazer o build final né os arquivos de distribuição Bom, temos também a NodeModules, que eu já falei, que vai listar aqui todos os códigos, todos os arquivos das dependências do nosso projeto, das dependências das dependências deles também. Então, vai estar tudo aqui, por isso que é um arquivo bem grande. Temos aqui esse ponto VSCode, que é utilizado pelo próprio VSCode aqui para rodar o nosso projeto. utilizar as extensões também esse ponto angular que é utilizado internamente aqui pelo angular para fazer cache enfim você não altera esse arquivo aqui a node modules também você não toca nela só quando você precisar excluir ela por algum motivo mas você nunca vai alterar os arquivos aqui na mão desses dessas pastas tá dessas dependências nunca faça isso caso de algum problema aqui você não altera os arquivos listados aqui na NodeModules na mão, beleza? Agora vamos aqui para o source. Dentro da pastinha source é onde vai estar todos os nossos componentes, pipes, diretivas, services, tudo vai estar aqui dentro. Então, é o nosso source code que vai estar aqui. Nós vamos ter aqui o arquivo styles.css que vai ter todos os estilos de forma global na nossa aplicação. por exemplo aqui uma classe teste que vai aplicar um background color white por exemplo essa classe aqui teste ela vai estar disponível em todos os componentes da minha aplicação então é para isso que serve esse arquivo styles.css todas as classes aqui serão globais entre os nossos componentes em toda a nossa aplicação o main.ts ele vai fazer o start da nossa aplicação o bootstrap aqui da nossa aplicação e rodar ela vamos ter também o index.html que é o html base da nossa aplicação e note que aqui ele está carregando o app-root essa tagzinha, essa tagzinha aqui basicamente esse seletor no caso representa o nosso app component que vai ser sempre o componente base da nossa aplicação que vai carregar todos os outros componentes então é aqui que ele é carregado inicialmente geralmente também não mexemos nesse arquivo só em casos bem específicos tá bom Bom, para o próximo aqui, temos a pastinha app, que é basicamente aqui, possui o código do nosso app component, que é o componente base da nossa aplicação. Temos aqui a folha de estilo dele, .css, para colocar os nossos códigos css referentes a esse componente, que vai ficar apenas no escopo desse componente. Temos aqui o app component HTML, que vai ter o template desse componente, o código HTML dele. Temos também o AppComponentSpec.ts, que vai ter os testes unitários referentes a esse componente. Temos também o App.Component.ts, que é a classe do nosso componente. Aqui a classe AppComponent. E aqui vai ter várias coisas de configurações. Vamos ter o seletor, que é o AppRoot. Lembra que o AppRoot é usado aqui no index.html? Então. Temos também os imports, que serão as dependências desse componente AppComponent. Por exemplo, eu preciso colocar, preciso utilizar um outro componente dentro do meu AppComponent, aqui dentro do template. Eu vou ter que importar ele aqui dentro. Tudo isso nós vamos ver mais pra frente com calma, então pode ficar tranquilo. Aqui eu tenho a configuração falando qual que é o arquivo que vai ser o template desse componente e também a folha de estilo dele. E aqui dentro dessa classe vai vir todas as propriedades e métodos da classe desse componente, que poderão ser acessadas aqui dentro do template. Bastante coisa, né? Mas vamos finalizando aqui. Temos o app.config.ts, que vai ter aqui algumas configurações que vão fazer parte de toda a nossa aplicação. Providers, HTTP Client, todas essas configuraçõezinhas aqui, rotas também. Tudo isso nós vamos ver mais para frente com calma, tá bom? E também temos aqui, por padrão, ele acaba criando também um arquivo de routes para configurar as rotas da nossa aplicação. Isso nós vamos ver mais para frente como criar rotas, rotas filhas também e assim por diante, tá bom? Mas ele acaba criando aqui como padrão. Bom, então espero que você tenha conseguido entender aqui, ter uma ideia geral de como funciona aqui. os arquivos e pastas do angular para você não ficar tão perdido lembrando que é normal ficar um pouquinho perdido aqui nós vamos vir aos poucos esses arquivos e você aos poucos vai se acostumar com eles também então espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido mais aqui a estrutura das pastas e arquivos do nosso projetinho angular e eu te vejo no próximo vídeo