WEBVTT Nesse vídeo eu quero comentar um pouquinho mais sobre as funcionalidades do Angular CLI. Vamos testar algumas funcionalidades de gerar um componente, um service, para você não ficar perdido e conseguir ter um desenvolvimento mais performático, digamos assim. Então vamos dar uma olhadinha? Você vai ver que é bem simples também. Aqui na documentação do Angular, nessa opção Reference aqui embaixo, você vai ter a sua opção CLI Reference, clica nela, e aqui nós vamos ter todos os comandos que são possíveis de serem executados com o Angular CLI. Temos o ng-new para criar um novo projeto, o ng-serve para servir um projeto Angular que já está criado, temos o ng-test para executar testes unitários em um projeto Angular, temos também aqui, cadê um que a gente já usou? na verdade não usou né mas eu já falei sobre ele o ngbuild para gerar o código final do seu projeto para o navegador conseguir ler e você colocar ali no servidor de produção temos também aqui um que a gente vai ver nesse vídeo que é o nggenerate o que você acha que ele faz? gera alguma coisa, né? Então, a gente pode gerar com esse comando componentes, diretivas também, enums, environments, interceptors, interfaces, services também. Ele já gera o arquivo para a gente. Então, já deixa o nosso desenvolvimento ali bem mais performático, né? Fica mais fácil para não criar todos os arquivos na mão. Então, vamos testar isso. Só que antes eu quero mostrar um esqueminha rapidinho. nós já instalamos o Angular CLI de forma global na nossa máquina e eu tô falando bastante sobre isso porque eu quero que você entenda esses conceitos de você ter ou não ali o Angular CLI de forma global na sua máquina é muito importante isso nós já instalamos ele de forma global e como nós já instalamos de forma global nós vamos conseguir por meio do comandinho ng e aí no caso especificando o Generate em qualquer projeto da nossa máquina executar esses comandos de forma bem fácil, eu preciso por exemplo nesse projeto 1 que está na versão 15 eu preciso gerar um componente de forma rápida ng-generate-component e aí você vai passar o nome desse componente dessa forma você vai estar utilizando o Angular CLI porque quando a gente coloca apenas ng lá no terminal a máquina no caso aqui o Windows ele vai pegar esse comando ng das bibliotecas da biblioteca que está instalado de forma global na sua máquina e não a biblioteca local do seu projeto então nós vamos estar utilizando ele de forma global Ah, no projeto 2 aqui, pode estar na versão 19 mesmo, eu preciso gerar um service. NG generate service. Vamos estar utilizando o Angular CLI global na nossa máquina. Outro projetinho, na versão 20, por exemplo, preciso gerar... Vamos ver uma rota, por exemplo. NG generate, deixa eu só ver aqui. Na verdade, uma rota não, um guard, por exemplo. NG Generate Guard e o nome do Guard. Vamos estar utilizando o Angular, sei lá, de forma global na nossa máquina. Como que eu sei que eu tenho o Angular, sei lá, global na minha máquina? Muito simples. No terminal, você vai vir aqui, deixa eu até limpar ele, e digitar ng version. se ele trouxer aqui as especificações quer dizer que está instalado se não estiver instalado não vai trazer e o Windows não vai reconhecer esse comandinho NG no meu caso aqui eu tenho a versão 19 então o que eu recomendo aqui para você tá tenha o Angler CLI instalado de forma global na sua máquina coloca uma versão aí por exemplo a 19 mesmo ou a 20 que é a última disponível e para gerar novos projetos que você queira especificar uma versão você vai utilizar o comandinho npx que eu já mostrei anteriormente então guarda isso no seu coração beleza bom vamos lá então como que eu consigo aqui gerar componentes dentro desse projeto muito simples eu vou vir aqui dentro do projeto claro na raiz dele no terminal e digitar apenas ng generate component e o nome do meu componente comp-1 por exemplo eu também consigo passar flags para esse para esse comandinho por exemplo traço traço skip traço testes igual a true dessa forma que ele não vai criar o arquivo de teste unitário desse componente vamos dar uma olhadinha olha só executei e ele criou aqui todos os arquivos desse componente que agora é o comp1, a pastinha dele e o arquivo de template de typescript que é a classe e de folha de estilo e se a gente vir aqui dentro do app olha só temos o comp1 criado então não precisamos especificar nem o src nem o app ele já identifica automático bem legal né se eu criasse por exemplo sem o skip testes nesse caso comp2 você vai ver que ele vai gerar aqui um arquivo de teste unitário então tem bastante coisa que dá para fazer para ver esses essas flagzinhas é muito simples também Aqui na documentação do NG Generate, então deixa eu só voltar aqui, na verdade eu já estou nele, então aqui o NG Generate, você vai notar que a forma de utilizar ele é igual ao que eu falei, NG Generate, e a opção, na verdade o nome do componente, e aí vem as opções que são essas flags, ou você poderia utilizar de forma contraída, NG, G de Generate, C de Componente, e aí o nome do componente. E aqui tem os argumentos, as opções que ele recebe. Por exemplo, cadê o skipTests? Na verdade, ele está aqui no component. Então, se eu clicar no ngGenerateComponent, note aqui a forma contraída que eu havia falado. Poderia ser só um G aqui mesmo, tá bom? O nome do componente e as opções. As opções que o ngGenerateComponent recebe são essas daqui. Olha só, então tem várias opções aqui. Flat, Align Style, vale a pena você dar uma lida em cada um deles, mesmo que você não use. Tem aqui, por exemplo, Skip Tests, que nós acabamos de utilizar, que ele não cria o arquivo de teste unitário. Então, é legal você saber que tem essas opções de configuração, mesmo que você não use elas. Ah, por exemplo, eu quero criar dentro de uma pasta específica o meu service, por exemplo. Vamos lá, vamos criar uma pastinha aqui dentro do app, services. E aí, como que eu faço para criar um service dentro dessa pastinha? Muito simples, aqui no terminal, ng-generate-service, olha só que eu coloquei só o gzinho aqui. Qual que é o nome do meu service? Bom, poderia ser user-service, então vou colocar apenas user. executei e olha só na verdade eu acabei colocando errado aqui deixa até excluir ele porque eu não especifiquei a pasta né então deixa eu remover aqui e vamos gerar ele novamente ficaria aqui ó serve-se eu vou colocar barra services barra e aí ele já vai identificar que essa pastinha services aqui nem precisa dessa primeira barra tá essa pastinha services está dentro de ser se e app agora se eu executar olha só que bacana já criou os arquivos e a pastinha desse serviço na verdade só os arquivos mesmo e aqui eu tenho o nosso user service que nós vamos ver mais para frente como funciona pode ficar tranquilo e aqui no caso ele já criou automático também o arquivo de teste unitário desse serviço Então, é assim que a gente utiliza o Angular CLI para criar componentes, services, pipes e deixar o nosso desenvolvimento mais performático. Ah, Felipe, mas eu não quero ter o Angular CLI instalado de forma global na minha máquina. Eu não consigo ter ele por algum motivo, por conta da máquina da minha empresa. E aí, o que eu faço para gerar esses componentes, esses services? Como que eu faço isso? Muito simples. Nesse caso, vai ser um pouquinho diferente. Nós vamos estar utilizando aqui o comandinho configurado no npm que é esse comandinho aqui ng que por debaixo dos panos vai executar o comando ng do angular CLI local do seu projeto e aí como que ficaria para gerar um componente nesse caso muito simples também npm run ng que é exatamente o comandinho aqui do npm que está configurado no package.json que por debaixo dos panos vai executar esse comando de ng do Angular CLI local do seu projeto e quais são os parâmetros que ele recebe no caso aqui seria o generate E aí o Generate recebe quais parâmetros? Component, Service, Interface. E aí vamos gerar um componente. Então, Component. E o nome do componente? comp-3, por exemplo. Executei. Por debaixo dos panos é esse comando aqui que está sendo executado. ng-generate-component comp-3 usando o Angular CLI local do seu projeto. E olha só quem está aqui. O nosso comp-3 está criado certinho. Deixa eu mostrar ele aqui. Nesse padrão, você não precisa colocar lá na hora comp-3-component, não. Apenas o nome inicial ele já concatena aqui com component. Bem legal, né? Então, espero que você tenha conseguido compreender aqui um pouco mais da utilização do Angular CLI para deixar o seu desenvolvimento mais performático, criar services, componentes. Eu te vejo em um próximo vídeo.