WEBVTT Nesse vídeo, eu quero te mostrar como você pode fazer o debug da sua aplicação utilizando o VS Code Debugger, que é fazer o debug, o tracking do fluxo de dados dentro do próprio VS Code, bem parecido com o que o pessoal do back-end faz também. Então, vamos dar uma olhadinha? É bem bacana também. Então, aqui nós temos o nosso projetinho rodando, que nós vamos fazer futuramente. E aí, nós temos aqui o nosso projeto no VS Code. eu vou colocar alguns breakpoints para ele cair no momento em que o debug estiver executando. Então, por exemplo, aqui no TaskListSection, dentro desse componente, eu quero pegar o momento em que eu vou mover uma tarefa, e aí ver quais são os dados que estão sendo passados. Então, aqui na linha 25, nesse metodozinho, onCardDrop, eu vou colocar um breakpoint, que é basicamente essa bolinha vermelha, E aqui eu quero colocar também um breakpoint, por exemplo, aqui nesse UpdateTaskStatus. Vamos ver os parâmetros que ele vai receber, os parâmetros desse método aqui também, dessas variáveis, tudo isso a gente consegue ver com o debugger. Vamos dar uma olhada? Como que eu executo agora esse projeto com o debug? Você vai vir aqui nessa opção Run and Debug, e vai ter aqui já a opção para você ng serve é essa que você vai executar beleza ng serve cliquei aqui para executar e o vscode vai fazer todo o trabalho para gente vai executar por debaixo dos panos um npm run start que vai executar lá o comandinho ng serve da nossa aplicação aqui ele está falando que a porta 4200 já está em uso está pedindo para utilizar uma outra porta vou colocar aqui yes e vamos deixar ele fazer o build do nosso projeto ele faz um novo build do nosso projeto em modo de debug então ele está executando aqui bom agora como que eu faço para disparar nesse caso esse métodozinho aqui que eu coloquei o breakpoint no caso eu tenho que fazer isso manualmente Como que eu faço isso? Muito simples, para executar ele vou ter que mover aqui um cardzinho do nosso projeto. Então vou pegar esse card, vou mover ele e olha só, já disparou aqui o nosso VS Code e já caiu no nosso bulletzinho, no nosso breakpoint. Olha que bacana, se eu passar o mouse em cima agora das variáveis, dos parâmetros, ele já me mostra tudo. Então, olha só que bacana. Dentro desse event, eu tenho, por exemplo, ele no caso é um objeto, claro, com todas essas propriedades. Tem essa propriedade item, que vai ter, por exemplo, uma propriedade que nós vamos usar futuramente, a propriedade data dentro do item, que vai mostrar as informações desse card que está sendo movido. Bem bacana, né? aí eu consigo continuar aqui com a execução. Então, por exemplo, eu posso fazer um Step Over, que é simplesmente passar por cima dessa linha, ou eu consigo fazer um Step Into, que ele vai entrar dentro da linha, no caso, seria dentro do método ali, e assim por diante. Então, Step Over, Step Over, Over novamente, e aqui eu consigo já ver aqui o Task ID, olha só o valor dele, exatamente esse. o CurrentStatus é esse daqui e assim por diante ele vai logando aqui para mim também olha só que bacana então deixa só minimizar tudo aqui ó ele vai logando para mim as variáveis que estão sendo criadas e o valor delas vou fazer um StepInto dentro dessa funçãozinha aqui desse método Update consigo ver os parâmetros que ele está recebendo então isso daqui é muito bom Aqui para fazer o debug de fato, para você fazer o rastro dos dados e pegar algum bug e ver como que está sendo o fluxo da sua aplicação, o fluxo de um certo método. E aí eu consigo seguir aqui com a execução do código, ver onde que ele vai entrar, os métodos que ele vai chamar também e assim por diante. Só que tem um ponto que é muito importante, tá? Eu nunca fui muito adepto de utilizar o debugger, não porque ele não é bom, ele é muito bom, mas porque eu via uns probleminhas. Eu acho que vale muito a pena você usar, só que toma bastante cuidado para você não se confundir nesse ponto que eu vou mostrar agora, principalmente se você for um desenvolvedor iniciante. Por quê? O VSCode acaba, dependendo do ponto aqui, te direcionando para um arquivo javascript interno de bibliotecas internas de dependências internas que não necessariamente fazem parte do seu código principal e aí ele vai entrando entrando entrando dentro de vários arquivos e não finaliza nunca e aí você acaba se perdendo então vamos dar uma olhadinha olha só vou colocar aqui um step into dentro desse método vamos entrar dentro dele Vamos fazer um step over. Aqui é dentro de um service. Step over novamente. E aqui eu vou fazer um step into dentro desse ponto next, que é de um behavior subject, que nós vamos ver futuramente. Pode assustar um pouco agora, mas você vai entender futuramente. Então, fazendo um step into, olha só para onde ele me redirecionou. Para o arquivo interno do behavior subject. Deixa eu até mover aqui. opa beleza olha só esse arquivo interno do behavior subject que não faz parte do meu source code do código do meu projeto ele é um código dessa classe aqui olha só dessa classe behavior subject do xjs então olha só como ele acaba confundindo se você não tiver muita experiência aqui aí ele acaba executando aqui todo o código internamente novamente vou fazer um step into olha só ele entrou dentro aqui da função do behavior subject que não faz parte do meu source code ali diretamente e aí ele acaba se perdendo um pouquinho então toma bastante cuidado quando ele fizer esses redirecionamentos a ideia aqui é você fazer um step over nesses casos para ele ir pulando, porque se você continuar dando um step into, ele vai entrando mais internamente nesses arquivos também. Então, toma bastante cuidado. Mas aqui é muito legal, porque olha só, a gente consegue ver praticamente tudo aqui o que está rolando, né? Então, step over novamente, e aí ele finaliza a execução aqui do meu código e move a tarefa certinho. Bem legal, né? Aí ele acaba de redirecionando aqui, se eu continuo o fluxo para o template também, e vai indo até finalizar e olha só no final ele acabou me redirecionando para esse core.mjs que não faz parte do meu source code e aí ele vai indo vai executando então toma bastante cuidado para você não se confundir nesses redirecionamentos que ele faz Porém, é muito legal essa funcionalidade, vamos ser sinceros, porque a gente consegue fazer o tracking aqui das propriedades, das variáveis, do fluxo de dados aqui, dos métodos do nosso componente, e dá uma clareza maior pra gente. Então, vale a pena você utilizar, estressar esse VS Code Debugger aqui, se acostumar com ele, porque futuramente ele pode te ajudar bastante. Bom, então espero que você tenha gostado da dica desse vídeo aqui, que é utilizando o Vast Code Debugger, tenha compreendido aqui os pontos positivos dele, os cuidados que você tem que ter também, para você não se perder no código, e eu te vejo no próximo vídeo para eu te mostrar a minha forma preferida de fazer os debugs aqui do fluxo de dados de uma aplicação Angular. Então, até o próximo vídeo!