WEBVTT Seja bem-vindo ao curso de Segurança para Programadores Web. Esse curso é um curso feito pra você que é programador, que está construindo aplicações web e tem conteúdo preparado especialmente pra você. Então aqui eu não vou ensinar conteúdo pra SREs e pra galera de infraestrutura, pra você que quer trabalhar num SOC e quer aprender técnicas avançadas de invasão e contra-invasão. Também tô focado em web, então não vou ensinar aqui nada de assembly, engenharia reversa, gerenciamento de memória, nada disso. Não vou te ensinar a configurar redes, não vou te ensinar a mexer no painel da AWS, ou no Azure, ou no Windows, ou a lidar com malwares, ou ataques escada, nada dessas coisas. Eu vou te ensinar aquilo que um programador que tá desenvolvendo software pra web precisa saber pra construir suas aplicações de maneira segura. Então, esse curso é dividido em quatro módulos de três aulas cada uma. No primeiro módulo, a gente fala de autenticação e de headers HTTP, os fundamentos da segurança na web. No segundo módulo, a gente fala de front-end, vamos falar de JavaScript, CSS, HTML5, APIs do HTML5. E no terceiro módulo, a gente fala de back-end, vamos falar de restrições de acesso, técnicas de invasão que envolvem o back-end e como se proteger delas. E no quarto módulo, a gente dá um overview em avaliação de segurança e nos temas de infraestrutura que interessam para o programador. Então, se você é programador, está construindo software web, é o que você precisa saber. É um curso super prático, eu escrevo código em todas as aulas, mostro exemplo em todas as aulas. É um curso para programador de qualquer linguagem. Os exemplos, eu fiz exemplos em Python, em JavaScript, em PHP, em Node.js, acho que tem até um exemplo em Ruby. Fiz em várias linguagens para mostrar isso, porque não é um curso de uma linguagem. É de conceitos que você pode usar, não importa em que linguagem você está trabalhando. Eu estou ensinando fundamentos, não linguagens, não ferramentas, tá? Por isso também eu uso vários editores de código, incluindo Visual Studio, Neovim, mas vários outros também. Mostro exemplos com ferramentas Open Source. Só porque elas são mais acessíveis, sabe? Se você nunca teve contato com isso, Open Source, você consegue testar sem ter que pagar nada. Mas o importante são os conceitos. As mesmas coisas que você aprender, um exemplo aqui, Open Source, você vai usar depois no AWS, no Azure, ou se a sua empresa contratar uma ferramenta. A gente tá vivendo num mundo em que tudo é digital. Nosso trabalho é digital, nossa vida pessoal, nossos relacionamentos, tem muita parte deles acontecendo no digital, nossos dados de saúde estão no digital, nossos documentos são digitais, até nosso dinheiro é digital. Então, gravando esse curso, preparando esse curso, eu espero contribuir para tornar as nossas vidas um pouquinho mais seguras, para tornar a vida de todo mundo um pouquinho mais segura. E nós precisamos de programadores. Tem uma parte da jornada de segurança, uma parte desse trabalho que só programadores podem fazer, mas ninguém consegue resolver. Por isso, eu convido você a se juntar a mim nessa jornada. Estuda segurança aqui comigo e vamos tornar a web um lugar um pouquinho mais seguro para todo mundo. Valeu!