WEBVTT Seja bem-vindo à primeira aula do nosso curso sobre segurança para desenvolvedores, como desenvolver software seguro. E a gente vai começar falando sobre autenticação e o modelo mais comum de autenticação, que é a autenticação com login e senha. Então, tem várias maneiras de autenticar o usuário. A gente vai falar de algumas delas, vai demonstrar algumas delas, mas a mais comum, de longe, é que quase todo site da Support, quase todo aplicativo da Support, é a combinação login e senha. Então, a gente precisa começar por ela, entender os detalhes aqui, para você conseguir construir uma aplicação com login e senha que seja segura. Então, primeira coisa, vamos falar sobre a estrutura de uma aplicação com login e senha, sobre aquelas coisas que você precisa fazer para garantir que sua aplicação é segura. A primeira coisa, separa na sua aplicação, se for possível, os logins administrativos e os logins de usuário. Sabe aquele cara que tem permissão de olhar as contas de usuário, é o administrador da empresa. ele não pode estar na mesma tabela de login, usar a mesma estrutura de login do seu usuário que entra e se cadastra, qualquer um entra e se cadastra lá. Se você conseguir fazer isso na sua aplicação, e eu sei que nem sempre é possível, você vai evitar um monte de falhas de segurança possíveis. Tem um monte de coisas que você não vai precisar conferir, porque as permissões já vão estar em sistemas separados, sabe? Se você for usar para os seus usuários administrativos ferramentas de login do sistema operacional, sabe, ele vai fazer login com AD, login via SSH ou esse tipo de coisa, não faça isso para o Pront-end de usuários, tá? Já havia aplicações fazendo isso. Quando você se cadastra na aplicação, isso cria um usuário lá no AD do dono da aplicação. Não faça isso, por favor, não dê a um hacker qualquer na internet a condição de criar um usuário no seu AD. O usuário público cadastrado na tela do site, ele tem que estar no seu banco de dados e só lá, ele não vai ter acesso a mais nada, legal? Exige HTTPS em todo o fluxo de autenticação. Aliás, exige HTTPS em todo o site. Todo o tráfego que não passa por HTTPS é um tráfego aberto, pode ser lido por qualquer pessoa que esteja no meio do caminho, sabe? O administrador de rede, alguém que invadiu o seu roteador, um funcionário do seu provedor de internet, todo mundo pode ler o tráfego que não é HTTPS. Então, exige HTTPS na aplicação toda, é uma boa regra. Mas se não for possível, exige HTTPS em todos os fluxos de login, de autenticação. Não existe uma maneira de fazer alguém digitar uma senha num formulario de internet e enviar essa senha sem HTTPS e isso ser seguro. Então, exige a HTTPS. Sobre usuários, o ideal é que o user ID não seja sequencial, sabe? Um, dois, três, para evitar ataques de user enumeration. Isso não é essencial, mas é preferível. Se for possível, é melhor. O nome de usuário que ele vai usar para fazer o login pode ser o e-mail. Isso vai gerar uma complicação se algum dia ele precisar trocar de e-mail. Então, se esse é um caso de uso comum entre os seus usuários, pode ser um problema. Mas o nome de usuário ser um e-mail que dá uma facilidade que ele não precisa lembrar um nome de usuário. É o e-mail dele mesmo. No cadastro, o e-mail tem que ser validado. A gente vai falar disso mais pra frente, noutra aula, mas tem que ser validado. Tem que mandar um e-mail, tem que clicar lá, você tem que ver que ele é dono daquele e-mail de fato. E aí vamos falar de senha, que é o tema de fato que mais nos interessa hoje. Então falando de senha, o ideal é que a senha tenha um mínimo de oito caracteres, eu já vou mostrar por quê, e um máximo de 64. Por que 64 no máximo? Para evitar ataques de força bruta, gerar um hash de uma senha muito longa, se você não coloca um máximo ali, a pessoa manda milhares de caracteres para gerar hash, isso pode ficar pesado para o servidor computar. Então, quando você limita um valor muito razoável, nenhum usuário vai ter uma senha de mais do que 64. E o ideal é que seja generoso mesmo. 64 é um bom número. Você pensa, poxa, podia botar ali 16. Ninguém vai ter senha maior que isso e tal. Mas deixa o cara criar uma senha segura. Se ele usa um gerenciador de senha, seja lá o que for, 64 é um número bem generoso. mas que ao mesmo tempo vai impedir um ataque de negação de serviço por força bruta, por enviar um monte de senha e fazer a sua máquina ficar processando coisas. O mínimo e o máximo, assim como as outras características de senha, têm que ser validados no servidor. Não adianta colocar só um MaxLem lá no campo de formulário e achar que você está seguro com isso. Não está, não vai resolver o problema. o sujeito que vai fazer um ataque de força bruta, ele vai só remover o maxlang do formulário, vai fazer post direto, sem passar pelo formulário. Então, esse mínimo e máximo precisam necessariamente ser validados no servidor. E não trunque as senhas, beleza? Se for um número maior do que 64, você não processa nada, você devolve uma mensagem de erro, você não trunca as senhas. Para evitar que um usuário, sei lá, dê um problema no JavaScript ali e ele digitou uma senha maior ou qualquer coisa assim, Aquilo foi submetido, foi aceito, fez o cadastro e depois ele não consegue se logar porque a senha não é a mesma, sabe? Então, não trunque as senhas nunca, legal? Bom, vamos falar então de senha. Eu vou colocar na tela aqui. Eu queria mostrar uma coisa pra você sobre segurança de senha. É melhor eu ir para o outro lado aqui. Isso, assim tá bom. Esse site aqui, não sei se você já conhece, Have I Been Pwned? É um site que mostra se o seu e-mail já teve senhas vazadas. Então você coloca seu e-mail aqui, manda checar e ele vai te mostrar uma lista de sites onde a sua senha já vazou. Não se preocupe se a senha vazou. Esse registro entrou aqui, ele vai ficar aqui pra sempre, então a chance de você colocar o seu e-mail aqui e estar na lista é muito grande, vai acontecer, tá? O importante é, aqueles sites onde a sua senha vazou, você precisa trocar a senha. Se você já trocou a senha do site onde já vazou, você está seguro, você está tranquilo. Mas eles têm um banco de dados gigantesco de senhas vazadas. Então, eles oferecem uma API, aqui tem a documentação direitinho da API, te mostrando como consultar se uma senha já foi vazada. Essa API é simples de consumir, eu vou te mostrar como faz agora, deixa eu abrir um terminal aqui. Então, eu vou testar, por exemplo, a senha 123 budar. O que a gente vai fazer? Vamos calcular o hash SH1 sum. Então o hash SH1 dessa senha. Eu vou pegar os cinco primeiros caracteres aqui. E nós vamos buscar na API esses cinco primeiros caracteres. Me dá um arquivo com todas as senhas vazadas, é um arquivo enorme, veja aí, com todas as senhas vazadas que os cinco primeiros caracteres do hash são esses. Eu vou buscar agora o restante dos caracteres. Copiar. Venho aqui e vou dar um Ctrl F, vou procurar. E tá lá, olha só, a senha 1, 2, 3 mudar. vazou 742.681 vezes. É, obviamente, uma senha nada segura. Então, você não quer que o seu usuário possa cadastrar uma senha que esteja vazada aqui. Então, se você já está validando aí a força da senha e tudo mais, valida também nessa API se a senha já foi vazada, sabe? Porque é muito comum que as pessoas usem o mesmo login e senha em vários sites. Então, aquele e-mail associado àquela senha já está na mão do hacker. As pessoas já sabem que aquele e-mail usa aquela senha em vários sites, já vazou em vários lugares. Então, alguém vai entrar, um hacker, um agressor, vai entrar no seu site e vai testar essas combinações comuns e vai conseguir invadir a conta dos seus usuários se você permitir que ele use senhas que já foram vazadas. Então, se a senha já foi vazada, o ideal é que você não permita que entre aqui. Outra coisa que eu queria mostrar para você é uma biblioteca. Essa aqui, olha só. ZX-CVBN. É um nome terrível de decorar, mas não se preocupe. São as letras da coluna de baixo do seu teclado. As seis primeiras letras ali, do Zeng Yank. É bem fácil de você lembrar quando precisar a ZX-CVBN. A ZX-CVBN é uma biblioteca feita por um pessoal do Dropbox. que testa a força de senhas. E olha aqui, tem implementações em tudo quanto é linguagem de programação, tá? Então, tem os exe.cvbn aí pra sua linguagem predileta. Minha linguagem predileta é Python, já é o primeiro resultado aqui, ó. Cataloges exe.cvbn com Python. Como é que ela funciona? Então, aqui tem uma demonstração feita pelo pessoal que fez as exe.cvbn em TypeScript. Então, você passa, quando você vai chamar a zxcvbn, você pode passar parâmetros dizendo o que ela vai usar ou não. Inclusive, você pode usar a API do Powered Passwords lá. Então, eu vou marcar aqui para ele, inclusive, usar aquela API. Então ela vai usar todas as regras aqui. Você passa para ela os User Inputs. O que são User Inputs? São as informações do seu usuário. Então digamos que meu usuário se chame Pafúncio Souza e ele nasceu em 1978. Eu passo para a ZXCVBN as informações desse usuário também. Por quê? Digamos que a senha dele tem que ser essa aqui, olha só. Pafúncio, tá vendo? Mas EXCVBN tá me dando aqui um score de zero, tá? Por quê? Porque essa sequência, Pafúncio, ela tá no pau, né? Aqui nem... tá... É... Digamos que o nome dele, então, seja Pafúncios. Pafúncios. Então, olha só, Pafúncio não tá no Palneg. Não é um nome comum, não conheço nenhum Pafúncios. Nem Pafúncio. Mas, olha só, tá no ataque de dicionário aqui dos User Inputs. Quer dizer, a ZX-CVBN pegou as entradas de usuário, criou um dicionário com isso, rodou lá o Leak Code e calculou que Pafúncios é uma das senhas de dicionário comum e falou, olha, essa senha score zero. Nenhuma biblioteca que eu conheça de análise de força de senha chega a esse nível de sofisticação da ZX-CVBN. E ela é bem fácil de usar, bem facinho de colocar em prática. Vamos construir um formulario e colocar a ZX-CVBN para funcionar? Para você ter uma ideia de como é simples usar isso aqui? Eu vou criar um arquivo aqui, um index.html. Ele vai ser um HTML5. em português, né? Ele vai conter um formulário com um campo de e-mail. É... Meu e-mail, e é required. Eu vou ter um campo de senha, eu vou ter um campo de confirmação de senha. tá aí meu formulário então vamos abrir esse formulário aqui não coloquei nenhum css nenhum javascript nada disso por enquanto ele ficou desse jeito tá grandão aqui porque eu aumentei a fonte tá para ficar mais fácil não sei que a galera vai assistir no celular E aí vamos começar a colocar JavaScript nesse formulário. O formulário já tem uma validação básica aqui, que os campos são obrigatórios, ele já tem o tipo certo lá, então o tipo de e-mail já está ali, já tem uma validação, se é e-mail, né? E aí vamos começar a colocar JavaScript aqui. Vamos fazer com Vanilla, tá? Vou escrever um código simples aqui, o IA me ajudou, você viu aí, né? É que basicamente estou pegando o e-mail, esse e-mail nem estou usando, vou tirar, ela colocou aqui, mas não... Estou pegando a senha e a confirmação de senha, estou setando no campo de confirmação de senha um Custom Validity vazio, e aí eu vejo se elas não casarem, eu coloco lá um Custom Validity, as senhas não coincidem, ok? Então aqui eu vou colocar um e-mail válido aqui, uma senha, Depois 1, 2, 3, mudar, legal? Vou tentar enviar. Ele está dizendo para eu preencher. Não funcionou. Tá desse jeito, acho que faltou cancelar ali, né? As senhas não coincidem. Beleza, tá aqui. Vamos implementar a ZXCVBN. ZXCVBN PDN. Coloquei aqui um script da CDN, esse negócio de integrity, esse monte de coisa que aparece aqui e tal, a gente vai falar disso numa outra aula aí, tá? Então vamos lá, document, querySelector, password, addEventListenerInput, Eu estou pegando o valor, rodando a ZXCVBN, e se o score for menor que 3, eu coloco lá uma Custom Validity sem a fraca, tem que adicionar números, letras, caracteres especiais. Então, vamos fazer outro teste aqui. Ele enviou, será que deu algum erro no meu JavaScript? Ah, claro, querySelector input name igual a password. Agora vai dar certo. Senha fraca, tem que adicionar números, letras, caracteres especiais. Coloquei só 1, 2, 3 ali na senha. Vamos criar uma senha randômica aqui. E agora ele foi para o próximo campo. É claro que a IA me ajudou aqui, mas veja que implementar esse negócio é super, super simples. Uma funçãozinha que você vai chamar, e aqui eu tô obtendo o score. Vou dar console.log no result, pra você ver o que vem. Vem um pouco mais do que simplesmente o score ali. É bem útil, na verdade. Então, olha só, coloquei uma senha aqui. aumentar. E aqui eu tenho os tempos calculados, quantas guesses, quantas tentativas se deve para conseguir quebrar uma senha dessa. Essa senha é razoavelmente segura porque ela é longa e randômica, tá vendo? Apesar de ser tudo minúsculas, né? Então ela tá com um score de 4. Aqui tem as diversas sequências que ele tentou quebrar. Aqui só deu uma por força bruta mesmo. E uma ORU, que é uma sequência que em algum lugar deve ter um dicionário ou coisa assim. Mas a senha foi razoavelmente segura. Vou colocar aqui só um, dois, três a senha. E aí você vê aqui que a gente tem um score de zero, né? e a sequência 123 que é uma sequência de dígitos, aqui é um problema né, colocar 123 mudar e tá lá 123 mudar é um score de 1 e a sequência aqui bateu num ataque de Dicionário, né? Um, dois, três, mudar. Então tá aqui, já fiz, protegi, bem simplesinho. Lembrando, você tem que depois no server fazer a mesma coisa, tá? Lá no Python, no PHP, no Node, o que você estiver usando no server aí, você recebe essa senha, valida e devolve para o cliente lá a validação. Aqui faltou uma coisa que eu falei que era importante e a gente não fez. Max Length de 64, legal? O mínimo de 8, nesse caso aqui, a ZXCBBN vai cuidar pra mim, né? Mas eu ainda poderia colocar JavaScript pra validar o mínimo. Lembra que eu falei do mínimo de 8, né? Deixa eu mostrar por que o mínimo de 8 é importante, olha só. Eu vou colocar aqui uma senha combinando caracteres especiais, números, letras, maiúsculas e minúsculas. E essa senha aqui, ela tem sete caracteres, veja lá, sete caracteres. Aqui a ZXCBBN está me dando quanto tempo levaria para quebrar essa senha, se você estiver fazendo um ataque online e você tiver lá um limite de requisições de 100 por hora, levaria 11 anos. Se você não tiver limite de requisições, levaria 12 dias. Agora, se o sujeito conseguir quebrar o seu banco de dados e tiver acesso aos hashes, mas você usou um hash seguro, um slow hash, levaria 17 minutos apenas. Agora, se você usou um hash fraco, aí ele levaria menos de um segundo. E se você usou um hash fraco, a gente vai falar disso numa próxima aula aí, você vai ver que não tem nada que você possa fazer para proteger aqui. Mas eu vou colocar mais um caractere aqui. E aí olha só como as coisas já mudam de figura. O fato de ter 8 caracteres na minha senha fez com que um ataque online leve 4 meses. E um ataque com conexão ao meu banco de dados vai para 3 horas. Então aqui eu estava com um ataque de 12 dias e 17 minutos. Então é um caracterzinho de diferença que já torna a maior parte dos ataques bem mais difíceis, bem mais complicados de ser executado. Executar um negócio que consome processamento no seu servidor durante três horas e a Infra não alertar e você não ir lá bloquear é muito mais difícil. Ele passa quatro meses rodando um ataque online contra o seu servidor e o Firewall não alertar. também é bem mais complicado. Então, oito caracteres é um mínimo. A pessoa pode pôr mais, mas é oito. Beleza, é isso aí. Próxima aula a gente fala sobre armazenar senhas.