WEBVTT Vamos lá, vamos para a nossa segunda aula. Hoje a gente vai falar sobre armazenamento de senhas. Se você está interessado em segurança e é programador, você já deve ter ouvido que a gente não grava senha em texto puro no banco de dados. A senha tem que estar, de alguma maneira, criptografada. E você já parou para se perguntar por quê? Essa pergunta é simples, mas ela é importante. Tudo que a gente vai fazer depois deriva da resposta a essa pergunta. A gente não quer guardar a senha do usuário em texto puro no banco de dados porque o acesso ao banco de dados pode não ser uma questão de segura, pode não ser garantida a segurança desse acesso em algum momento da vida do software. Então você não quer essa responsabilidade, a responsabilidade de guardar a senha lá. Se, por exemplo, um funcionário da empresa, alguém da infraestrutura, precisa de acesso ao banco de dados, ele não vai poder ter acesso ao banco porque ele vai ter acesso à senha de todo mundo. Quem poderia ter esse acesso? Não tem nível de escala, de permissão que você daria acesso a alguém para ter acesso a todas as senhas. O ideal é não ter essas senhas. Além disso, num vazamento de informações do banco de dados, então você teve uma falha de segurança que permitiu um hacker acessar esse banco de dados, ele não vai ter acesso às senhas também, as senhas em texto puro ali. E por que isso é importante? É importante porque a maneira como você guarda essas senhas, ela vai impactar diretamente na segurança também. Se você criptografa essas senhas de uma maneira que é muito fácil descobrir qual era a senha, você tem o mesmo problema de segurança de ter a senha em texto puro. Então, por isso, escolher uma boa função criptográfica, escolher a maneira como você vai armazenar as senhas no banco de dados, é um tema bastante delicado, bastante sensível para manter sua aplicação segura. Vamos lá, deixa eu compartilhar a tela aqui. E vamos trabalhar um pouquinho nisso, vamos trabalhar alguns conceitos aqui que são importantes. Eu vou criar um arquivo aqui chamado passwords.py. Não vou trabalhar com Python, mas você vai entender mesmo que você não saiba Python, os conceitos que a gente vai trabalhar aqui servem para qualquer linguagem, qualquer que seja a sua linguagem aí. Então em Python, para eu calcular hashes, eu uso uma biblioteca chamada Hashlib. E eu vou buscar aqui uma função da Hashlib, a SHA-256, que é uma função que é considerada segura, mas não segura para armazenar senhas. É uma função criptográfica segura para calcular hashes, mas não foi feita para senhas. E aí eu vou fazer uma função, vou criar uma função chamada hash, e recebe a senha. Olha o Copilot ajudando aí. Eu não quero equipar esse código, porque eu não sei se você trabalha com Python ou não, eu quero deixar o mais simples possível, tá? Então, a função hash, ela simplesmente pega o Shadow 5.6 da senha e devolve ele em formato hexadecimal. E eu vou criar uma função verify. A função verify vai rodar o hash da senha, e vai comparar com o que eu recebi aqui, o hashed. Vamos fazer um teste? hash igual a hashed my password e vou imprimir a função ali, hashed. Vamos rodar esse código aqui e ver o que acontece. tá lá a senha hashed é essa string maluca aqui legal então isso aqui é uma é um hash ele é possível calculá-lo novamente, né? A gente disse que esse algoritmo é determinístico. Sempre que você colocar como senha myPassword, você vai ter esse hash aqui, ok? Então, se a gente armazenar esse hash no banco de dados e não armazenar em lugar nenhum a senha myPassword, alguém que tenha acesso ao banco de dados vai ter o hash e não existe uma maneira matemática de, com base nesse hash, calcular novamente a senha, tá? Apesar disso, esse negócio não é tão seguro assim. Por quê? Se eu vier aqui... Vou colocar, por exemplo, uma palavra comum. Banana. Então, vamos calcular o hash de banana. Se eu vier aqui, pegar esse hash... Vou ir lá no meu navegador. E vou procurar por esse hash no Google. E olha só, eu encontrei aqui o meu hash. Tá vendo aqui? Ele foi encontrado e tá aqui, Shadow e 5.6 hash for banana. Inclusive a chave privada de bitcoin de alguém. Algum problema aí, mas tá aqui. Quer dizer, eu consegui descobrir qual era a senha, eu quebrei a criptografia usando um ataque muito comum, que é chamado de ataque de dicionário. Eu pego um dicionário inteiro de palavras, calculo os hashes dessas palavras todas e aí quando eu encontrar um banco de dados disponível e eu comparo, simplesmente comparo. Isso também é chamado de Rainbow Table, é uma tabela arco-íris, uma tabela que tem senhas comuns e do lado os hashes dessas senhas para você poder quebrar com rapidez hashes. Então, simplesmente fazer isso aqui tornou o negócio muito inseguro. Você percebe que é muito fácil quebrar essa senha. Por isso, tem uma técnica que costuma ser usada, que é a técnica do salt. Então, eu vou criar aqui uma constante chamada salt. Vou colocar uma string qualquer aqui. O Copilot me sugeriu alguma coisa ali. Vou botar mais dois caracteres no começo aqui, só para... E aí na hora de eu codificar a minha senha, eu vou codificar a minha senha com salt, salt mais a senha. Desse jeito, legal? Então se eu rodar isso agora, isso que me deu uma senha, uma senha codificada, me deu um hash, que eu não vou encontrar eu pesquisar por ele no Google, tá? Essa string agora é muito única aqui, né? Porque ninguém tem como senha o meu salt maluco mais banana, ok? Então essa é a técnica do salt, uma técnica em que você vai pegar uma string, que é uma string secreta, isso aqui não é para estar aqui no código, tá? A gente vai ter uma aula sobre gerenciamento de segredos, né? Isso aqui estaria em uma variável de ambiente, alguma coisa assim. e você vai concatenar esse salt no início da sua senha ali. Aí já tornou a senha bastante secreta. Tem uma maneira de tornar isso ainda melhor, e é eu para cada senha eu colocar ali como se fosse um salt, mas esse salt é único para aquela senha. Então, para eu fazer isso, ao invés de SALT, eu vou usar uma outra técnica que é chamada de Pepper. Então, aqui eu vou fazer o seguinte. A minha função pode receber um Pepper, e ela vai receber, por padrão, Pepper vazio. Então, se eu não receber Pepper, eu vou precisar gerar um Pepper. E aí, aqui, vamos fazer assim, olha só. eu poderia importar random e aí tem um detalhe que é importante aqui cara que é o seguinte é quando a gente tá sorteando números para usar em criptografia para usar em segurança a gente precisa fazer um sorteio que tenha um bom nível de entropia há um sorteio que use características ali que vão tornar difícil para um hacker deduzir que chaves serão usadas para esse sorteio. A maior parte das funções de random são feitas para ser baratas, para não gastar muito processamento, não para ser criptograficamente seguras. E a maior parte das pessoas nem sabe disso. Então, eu vou colocar na tela aqui uma tabelinha. Deixa eu colocar a tela inteira para você poder ler a tabela. essa tabela aí, vou deixar alguns segundos na tela, veja se tem sua linguagem de programação aí, por exemplo, minha linguagem de programação é o Python e eu ia usar random, porque eu sou programador Python, eu tô acostumado a usar random, sempre que eu preciso sortear alguma coisa, eu sorteio com random, mas se eu tô usando para criptografia, eu não deveria usar random, eu deveria usar uma outra função lá, um módulo do Python, na verdade, chamado Secrets, esse cara aqui. E aí a mesma coisa aí na sua linguagem predileta, tá? Então, se você usa PHP, ao invés de usar alguma dessas funções aqui, a função RAND ou ArrayRand, você pode usar Random Bytes, tá? Então, se você usa Java, ao invés de math.random, você vai usar java.security.secureRandom. E assim por diante, olha na sua linguagem aí, você vai encontrar que tem uma função criptograficamente segura. Isso aumenta a entropia do número randômico gerado. Então, as funções random, se o sujeito souber qual é o seu sistema operacional, se ele souber características do seu software, se ele souber o momento em que o número randômico foi gerado, ele pode deduzir alguns dos componentes da chave que foi gerada, do SIG que foi gerado para o número randômico, e aí ele vai diminuir a quantidade de chances necessárias para ele conseguir bater na sua senha, ele conseguir chegar naquele número randômico. Enquanto a função criptograficamente segura, ela foi feita para isso, ela é segura. Então, aqui eu vou usar Secrets, deixa eu voltar para a tela aqui para você me ver. Então, se não tiver Pepper, Pepper é Secrets contra um token hexadecimal de 16 posições, legal? Aí aqui eu vou retornar. Pepper, mais vírgula, mais Pepper, salt e a senha. Ficou grande essa linha para quem está vendo. Ficou grande mesmo assim. Assim vai ficar melhor de ne. Então olha só, eu vou concatenar esse Pepper no meu hash, vou concatenar o salt e vou concatenar a senha. E é isso aqui, depois na hora de retornar, eu vou retornar o pepper, vírgula e o hash. Esse formato com vírgula eu que inventei, tá? Podia ser qualquer outro jeito aqui, poderia retornar com dois pontos, poderia retornar... Eu inventei de retornar com vírgula. Então eu vou rodar esse código e vejo o que acontece agora. Então tá lá, ó, minha hashed password é uma string ainda maior, tá vendo? E tem uma vírgula aqui no meio, tá? E aí a minha função de verificar, ela tem que fazer o seguinte, pepper hashed é igual a hashed split vírgula, e na hora de verificar, eu vou passar também o pepper pra lá, tá? Vamos testar? Verify correct. Deu falso ali, eu errei alguma coisa. É assim que tem que fazer, só um segundo. Ah lá, agora deu certo. Verify correct, deu true. Quer dizer, se eu passar a mesma senha e o mesmo Pepper, o hashed vai vir o mesmo. Mas o Pepper é sorqueado se eu não passar. Então, quando algum usuário se cadastrar, você vai passar a senha para lá sem Pepper. E ele vai gerar um Pepper randômico. Quando você for verificar a senha de alguém, você passa a senha e o hash e a gente vai extrair o Pepper do hash. Desse jeito aqui, se alguém descobrir o seu banco de dados e descobrir o seu salt, ainda assim, um ataque de dicionário fica muito difícil. Por quê? Porque o salt é único para todo o banco de dados. Então, se você tem 100 usuários, você tem 1.000 usuários, você tem 10.000 usuários, você tem o mesmo salt para todos. Então, se alguém tiver acesso ao seu banco de dados, você tem uma fintech, você tem um e-commerce, alguma coisa que é comercialmente interessante, o hacker quer invadir porque ele vai ganhar dinheiro com isso, ele vai gerar um dicionário com o seu Salk. Ele conseguiu o seu Salk, ele vai gerar um dicionário com o seu Salk. Ele vai gerar um dicionário com palavras comuns ali e ele vai encontrar algum dos seus 10 mil usuários usou uma senha fraca, uma senha que o hacker conseguiu deduzir ali usando o dicionário. Agora, se você colocar o Pepper, ele precisaria gerar um dicionário para cada usuário. Então, se você tem 10 mil usuários, ele teria que gerar 10 mil dicionários para encontrar algum usuário com senha fraca ali. Então, a coisa fica muito, muito, muito mais segura se você fizer isso aqui. Então, essa maneira de você armazenar a senha que eu estou mostrando aqui, ela é considerada uma maneira criptograficamente segura, mas você não precisa reinventar a roda. Você não precisa fazer desse jeito. Por quê? Porque alguém já fez, né? Com certeza, alguém já fez. E aí, deixa eu mostrar para vocês, isso aqui é bem interessante. ocorreu, em 2015, acho, isso, de 2013 a 2015, a Password Hashing Competition, a competição de hashing de tênis. Loucura, né? Preciso de skill. E desde 2015, faz 10 anos, mas, cara, a matemática não mudou de lá pra cá. Então, a gente hoje tem computadores mais potentes e tal, mas a base matemática é a mesma. Então, ainda não se viu necessidade de rodar uma segunda edição desse concurso, tá? E aí um algoritmo ganhou, foi o algoritmo Ergon2. O Ergon2 já faz isso tudo que eu tô falando aqui. Ele permite fazer coisas como definir threads e rodar em paralelismo, definir um custo de memória, sabe? É um algoritmo muito, muito seguro, desenvolvido por um pessoal lá da Universidade de Luxemburgo. E eu recomendo a você, use Ergon2. Ergon2 faz tudo que eu tô mostrando aqui e mais, tá? Então você vai estar seguro por um bom tempo. Ah, não tem Ergon2 pra minha linguagem de programação. Então, tem alternativas, tá? Uma alternativa é usar o sCrypt. O sCrypt é uma evolução do bCrypt, legal? Então, o sCrypt é bastante seguro, nível de segurança que eu diria ali que é comparável ao do Ergon2. Então, o Ergon2 é o vencedor do Password Hash Competition, mas se você usar sCrypt que você está seguro o suficiente, não é um problema. Ah, tô lidando com um sistema legado aqui, cara. Tô dando manutenção num sistema em PHP 5. E a gente não vai migrar esse sistema agora. Meu conselho, migra. É óbvio, vai ficar mantendo esse troço. Mas não tem jeito. Às vezes tem um negócio lá, tem muito código legado e tal. E você tem que lidar com um sistema legado. Então, não tem Ergon2 e não tem sCrypt pra sua linguagem de programação ali. Usa bcrypt. Bcrypt é antigo. é tão antigo que não tinha site na época, não tem o site do Bcrypt que para mostrar, estou mostrando o arquivo da Wikipedia aqui, você vai ver aqui ó, ele é de 1999, então passou muito tempo desde o Bcrypt, mas se você está usando um sistema legado e não tem outra opção, o Bcrypt é o mais seguro que você vai ter, é melhor usar o Bcrypt do que usar por exemplo, usar Crypt, ou fazer você mesmo, seu próprio algoritmo, né? É isso que eu fiz ali. O Bcrypt é tão seguro quanto esse que eu acabei de mostrar, então tá bom usar Bcrypt, tá? Mas nessa ordem, cara, tenta primeiro o Ergon2, é mais legal, você vai ser mais feliz. Deixa eu mostrar como é que eu faria no Python, essas mesmas duas funções aqui, usando Ergon2. Então eu vou criar um... Primeiro eu tenho que instalar aqui, né? Vamos lá. pip install ergon2cffi, esse aqui é o módulo de Ergon2 do Python, ok? Tá lá, tá instalado. E eu vou colocar lado a lado, para você poder comparar, beleza? Então, from ergon2 import passwordHasher, PasswordHasher. Beleza? O Ergon2 não implementa Salk, ele implementa só Pepper, né? Porque o Salk é uma... uma responsabilidade sua. Então, eu vou botar o mesmo Salk aqui. Se eu não me engano, tem como passar o Salk para o PasswordHasher aqui, mas não vou fazer. Então, vou criar uma função, vou botar a mesma assinatura, tá? Vou chamar de Hash. a minha senha, ela não precisa receber Pepper, tá? O Ergon2 cuida disso para você, legal? Então aqui eu vou retornar ph.hash password mysql, só isso, legal? E uma função verify que ela aqui o Ergon2 ele devolve uma exceção quando a gente tenta verificar e a verificação não não casa né então por isso eu coloquei Strycache aqui que vai chamar ph.verify o hash e a senha mais o salt vou trocar aqui para ficar exatamente a mesma assinatura fica igualzinho né Vou copiar este bloco aqui. Eu fiz algo errado. Sim, deixa eu executar. Então, olha só, isso aqui é o Ergon2 executado. Aqui a gente tá rodando ele e ele usou valores default lá do módulo do Python. Então, aqui eu tô rodando ele, por exemplo, com um paralelismo de 4, com 16 MB de aqui, memória e tal. Se você quiser configurar isso você mesmo, tem um site aqui inclusive, esse site aqui tá vendo? Hash Generator. Então se você quiser configurar você mesmo, vou pegar a senha aqui banana, legal você tem que usar pelo menos aqui é o recomendado para hoje tá um custo de memória de 19 é um mínimo e uma interação de dois e o fator de paralelismo pode ser um mesmo quem é eu tô trabalhando com três de maneira geral quando eu posso escolher o botão salt ali e isso Ah, com aquele salt, eu preciso de pelo menos 24. Então é isso, usa a Ergon2 aí. Você vai guardar suas senhas de uma maneira que mesmo que alguém consiga acesso ao seu banco de dados, o custo para gerar um dicionário, para computar isso aqui, é impraticável. Então você vai estar muito, muito mais seguro guardando as suas senhas dessa maneira, beleza? Valeu!