WEBVTT Ah, quem der, quem der a gente pudesse sempre começar os sistemas do zero, na situação ideal e perfeita, né? Mas não é isso que acontece, na verdade. Eu tô mostrando aqui pra vocês como que guarda um bom hash de senha, seguro, etc. E você pode estar se perguntando aí, puxa, mas eu já tô com o software pronto. Eu já tenho a senha dos usuários lá usando o meu hash antigo, o que eu faço agora, né? Eu vou mostrar para você como fazer isso e também vou dar umas dicas sobre como você pega o seu sistema e torna ele mais seguro um pouquinho em relação à autenticação. Vamos lá, vamos para o código aqui. Deixa eu colocar a tela e aí eu vou criar um banco de dados aqui, um SQLite. CREATE TABLE USER IG INTEGER PRIMARY KEY AUTO INCREMENT Eu falei para vocês que o ideal é que o IG não fosse sequencial e tal, né? Mas você já tem o software, já tá lá, legal? é... E-mail... Text in Unique... Password... Text. Está lá, criado, né? E aí, vamos lá, você estava usando... Insert... Into User... E-mail... Password... Values... E você estava usando, sei lá, xa256. Então vamos fazer assim, eco-n123 mudar xa256. Vou pegar esse hash aqui. E vou colocar aqui para o Joaquim. Vou criar um outro usuário, vai se chamar Manuel. E o Manuel tinha a mesma senha do Joaquim. Então, se eu der um SELECT asterisco FROM USER, você vai ter aqui a mesma senha. E essa é uma desvantagem de usar o Shadow56, né? Sem Pepper, sem nada. Porque, você tá vendo aqui, a mesma senha gera o mesmo hash. Ficou igualzinho lá, legal? Bom, aqui tá o código que a gente tinha escrito. Vamos fazer o seguinte com esse código. Vamos importar a SQLite 3. E eu vou criar uma função de migração. Você não ia escrever, claro, seu código de banco de dados aqui no mesmo arquivo, tá? Você não ia fazer isso aqui, escrever aqui no mesmo arquivo. Estou só simplificando as coisas. A sua estrutura, a sua arquitetura de software deve ter várias camadas com arquivos delas e tudo mais. Mas vamos escrever um exemplo mínimo aqui. Então, Select ID Password from User, o nome da tabela que eu criei é singular, né, User, isso aí. Para cada ID Password, se a senha não começa com Argon2, eu dou hash na senha e dou um Update in Users, atualizando para aquele hash, Argon2 lá. Então, vamos executar isso aqui. Ah, esse hash tá chamando PHASH, já tá passando o salt ali, espetacular. Ah, claro, eu não chamei a minha função, né? Aqui no final, eu tô rodando aqueles testes ainda. Vou chamar aqui, Migrate. Vamos executar. No such table, users. Então, updated user 1, updated user 2. E tá lá, agora se eu dou um select aqui, você vai ver, inclusive, que os valores são diferentes, né? Porque tem um Pepper gerado aqui, andomicamente e tal. O simples fato de eu saber a senha do Joaquim, não significa que eu sei que era a mesma, a do Manuel e tal. Já tornou as coisas um pouquinho mais seguras, legal? Bom, como é que eu vou validar esse usuário agora aqui, né? Então, a gente vai fazer o seguinte, olha só, def login e recebe username e password, aliás, recebe e-mail e password. E agora aqui eu dou um SELECT password from users where e-mail blá blá blá, senão user return false. e eu pego o Hashed e retorno Verify. Aliás, se Verify, Vou fazer assim, se verifai, eu retorno o ID do usuário. Vou testar um login aqui. Login... manual.fbi.gov A senha dele seria 123 mudar. Vai dar errado, claro, né? Se eu tentar executar isso aqui. De novo o problema do nome da tabela. Vamos lá, mais uma chance pra mim. Tem que dar um print aqui, senão não dá pra ver, né? Fácil. Falso, tá? É porque falso, porque obviamente, né? A senha do Manuel não vai bater ali, porque o que eu tinha no banco de dados pro Manuel era essa outra senha maluca aqui, né? Isso aqui estava como senha dele, que é o SHA-256 da senha. Então, se eu tentar me logar com o SHA-256 da senha do Manuel, ainda assim ele deu falso, né? Vou dar um Pring aqui e ver o que está vindo. Pring. Eu errei alguma outra coisa aqui. Ela não tá nem chegando ali, tá vendo? Não tá pegando o e-mail. É porque eu coloquei FBI, GOV e BR, né? Como se existisse um GOV e BR, não ia chegar lá nunca. Foi mal, foi mal. GOV e BR, outra chance pra mim. Ah, e é o Joaquim que é FBI, o Manoel é CIA. Beleza, então posso tirar aquele print aqui do meio do caminho. Vou executar e veja lá que o primeiro veio 9 e o segundo veio 1. Consegui fazer o login se eu passar isso aqui como 100, mas qual que é o problema? mas o problema é que não tem essa senha, né? Então, no final aqui ainda tem que ter uma versão falsa. Essa senha não tá lá no banco de dados, né? A senha dele de verdade. A que tá lá é essa aqui racheada, mas eu conheço o processo para chegar nela. Então, eu posso vir aqui e fazer CVERIFY. Pera aí. de hashlib import ch256. Então primeiro eu vou tentar só rodar argon2 na senha, se não eu tento rodar ch256 de argon2. Então, se eu executar isso... Ah, tem que dar encolhe aqui no achado de 5B... E agora deu certo, tá vendo? Então, com isso eu vou ter no meu banco de dados apenas hashes r1 e r2, ok? mas o meu usuário no legado vai continuar se logando. Então, eu consigo passar a senha dele pelo mesmo algoritmo de novo e de novo. Isso vai deixar a coisa mais cara, é claro, e mais complexa, né? Sua senha ali tá codificada e tudo mais. Mas esse aqui era o momento. Se ele caiu nessa situação aqui, você pode fazer o seguinte. Upgrading password. Então, se a senha bateu, se eu consegui logar esse usuário usando o SHA-256 da senha, significa que a senha dele estava com o algoritmo antigo, é uma senha velha, né? Mas agora, aqui nessa execução do código, eu tenho na memória a senha. Então, eu consigo recadastrar a senha usando a minha função de hash. Então, se eu executar lá, vejam aqui, a senha do Joaquim termina com 4CIO. Vou executar novamente. E aí ele deu o Upgrading Password Hash, ele me retornou 1, e se eu tentar de novo aqui, dá um Select, você vai ver que a senha do Joaquim foi alterada, termina agora com X5V4. Enquanto a do Manuel continua a mesma, porque o Manuel não se logou, veja lá. Se eu tentar me logar novamente com o Joaquim, você vai ver que agora ele não imprimiu aqui embaixo o Upgrading Password. Então eu vou manter o meu banco de dados nesse estado até que todos os usuários tenham se logado, até que eu tenha log de que todo mundo se logou depois disso. E aí depois de todo mundo ter se logado, eu posso simplesmente remover esse if do meu código. vou tirar o if daqui e meu login vai continuar funcionando para todo mundo, leve, rápido, sem o legado, sem o conteúdo antigo ali, beleza? Então é possível fazer, viu aí como é que faz, é uma técnica simples de você passar por um double hash, o hash antigo e o novo. a senha, verificar e atualizar a senha. Outros pontos são sensíveis no software. Se você está lidando com software legado, tem uns conselhos, deixa eu voltar para a câmera aqui, que eu queria te dar. Primeiro conselho, peça a reautenticação dos seus usuários em momentos sensíveis. Então, por exemplo, o cara está logado e ele clicou em mudar a senha. A tela de mudança de senha não pode pedir só a senha nova, pede a senha antiga e a nova. Ou ele pediu pra trocar de e-mail, né? Trocar de e-mail, você tem que pedir a senha, mesmo que ele já esteja logado. Ou ele tá num e-commerce lá e ele resolveu fazer uma compra e a compra é com um clique, mas ele pediu pra enviar pra um endereço novo, né? Ou você vai mostrar dados sensíveis. Qualquer operação assim é uma ferramenta de banco e vai fazer uma transferência. Banco pede transferência toda a senha, né? Já pagou pra se perguntar por quê? Pede transferência toda, é o contrário, pede senha em toda transferência. Já parou para se perguntar por quê? Você logou no banco, aí você vai fazer uma transferência, pede a senha de novo, tem que confirmar e tal. Por que eles fazem isso? Porque imagina que você esqueceu a aplicação logada. Então o sujeito estava lá e deixou logada a aplicação. um hacker, um agressor que chegue ali no computador do cara, sabe? E geralmente o agressor é remoto no mundo de hoje, mas o agressor pode ser um colega de trabalho, sabe? Que o cara saiu e deixou o computador deslogado. O colega chega ali e o que ele vai tentar fazer para obter o acesso desse colega? Ele vai chegar lá e vai tentar trocar a senha, primeira coisa que ele vai tentar fazer. Ele vai clicar lá em trocar a senha e o sistema vai dizer, põe a senha original aqui, depois põe a senha nova. E aí você já frustrou o agressor. Então ele pensa, não, então ao invés de trocar a senha, eu vou trocar o e-mail, porque aí eu recupero a senha para o meu e-mail. A gente vai falar sobre o processo de recuperação de e-mail numa outra aula, mas nesse momento você autentica o cara de novo, pede a senha ali que você já vai barrar o agressor. E também esse tipo de coisa, vou sacar o saldo dele aqui para minha conta, fazer uma transferência, vou fazer uma compra no e-commerce que ele deixou aberto aqui e mandar entregar lá em casa, sabe? Esse tipo de coisa, pede a senha de novo, autentica o cara de novo. Então, mapeia no seu software quais são aquelas coisas que são sensíveis, que podem dar um privilégio econômico ou um privilégio de acesso para um agressor e pede autenticação novamente, tá? Você vai estar seguro aí, vai estar se assegurando também contra ataques como ataque de cross-site request forgery, esse tipo de coisa, tá? E aí, o último conselho. Implementa Multifactor Authentication. A gente vai falar de Multifactor Authentication na próxima aula, mas mesmo que você tenha um software legado, está lidando com ele e tal, dar um jeito de implementar MFA no seu software torna as coisas muito mais seguras. Esse momento de trocar a senha é o momento que, além de pedir a senha, você pode pedir por um token, por um outro fator de autenticação ali e vai ajudar a frustrar o agressor. Então, implementa MFA. Vê a próxima aula aí. Valeu.