WEBVTT Muito bem, a gente falou bastante de senha. Senha é o fator de autenticação mais usado hoje, no mundo inteiro, e ainda vai ser por longos anos. Não sei se isso vai mudar um dia. Então é muito importante falar de senha. Mas senha não é o único fator de autenticação, não é o único mecanismo de autenticação possível no primeiro fator também. Então é importante a gente entender o quadro geral. O que a gente quer dizer quando a gente tá falando de mecanismo de autenticação e de fator de autenticação? E como é que isso funciona? Eu vou colocar aqui uma tabelinha para você, olha só, vamos lá. Eu vou dar um fator e vou dar alguns exemplos de mecanismos que usam esse fator. Então, o primeiro fator de autenticação é alguma coisa que você sabe. Aí estão, por exemplo, as senhas. Uma senha é algo que você sabe. Uma senha, um PIN, né, que é aquele quatro números, cinco números, seis números, tal. Uma pergunta de segurança, né, muitos sites e sistemas tem esse negócio, pergunta lá, qual a cidade em que seus pais se casaram? Qual o seu sorvete preferido? E você cadastra isso num banco de dados ali. A gente vai ter aula sobre isso, tá, vamos falar de perguntas de segurança. para entender como que a comunidade de segurança olha para esse tema hoje e tal. Mas esses fatores todos são coisas que você sabe. Então são mecanismos diferentes para um único fator de autenticação. Então, por exemplo, tem banco que tem duas senhas. É uma senha para você acessar o Internet Banking, ver o seu saldo, ver o seu extrato ali. Mas se você quer fazer uma transação, você tem que pôr outra senha, a senha do cartão ou uma senha de transação. Então são duas senhas. Isso tornou o processo mais seguro? Tornou. Mas não são dois fatores de autenticação. As duas senhas são um único fator de autenticação. É um mecanismo usado duas vezes ali. Então tornou o processo mais seguro, mas não tornou exponencialmente mais seguro. Usar mais de um fator de autenticação torna o processo exponencialmente mais seguro, torna a vida do agressor, do hacker, muito mais difícil. Por exemplo, um segundo fator de autenticação, que os bancos também usam, é algo que você tem. Eu me lembro que antigamente os bancos entregavam para as pessoas um cartão impresso. Nesse cartão tinha 50 códigos. E cada vez que você ia acessar o Internet Banking, ele dava o número de um código ali para você digitar. depois eles começaram a entregar um chaveirinho sabe que um chaveirinho que eles que entregavam ali um token né e aí cada vez que você ia se conectar nessa aqui olhar o chaveirinho a esse é o código e digitar o código que estava aparecendo no chaveirinho esse tipo de código é chamado de otp one time password Hoje muita gente está usando o ATP via software. Os próprios bancos usam o ATP via software, só que você não tem que digitar. Por quê? Você está usando o aplicativo do próprio banco. Então o próprio aplicativo tem o ATP rodando nele e ele lê o ATP ali mesmo, então ele não te pede para digitar nada. Por isso que funciona só dentro do próprio aplicativo. E tem o OTP hoje mais popular, mais comum, mais usado aí, é aquele protocolo do Google Authenticator, Microsoft Authenticator, que é um protocolo padrão, tem vários softwares, Alt, Ant, vários softwares que trabalham com esse protocolo, são clientes do protocolo, você pode usar qualquer um deles. Isso aí é algo que você tem. Na primeira vez ele mostrou um segredo ali, você escaneia esse segredo, é um QR Code que aparece, você escaneia o segredo e isso guarda uma chave criptográfica no seu celular, no seu computador ali, esse segredo fica ali guardado. E se a pessoa não tiver o seu celular, ela não tem acesso a isso. Então, é algo que você tem. Tem outros tipos, por exemplo, os tokens UTF, que a gente vai mostrar uma implementação de UTF. Hoje tem os tokens físicos UTF, você pode comprar, é até barato. Você compra, é como se fosse um pendrive, um dispositivo que você vai colocar no seu computador. um certificado instalado, um smart card, ou também algo que você tem que você tem acesso, por exemplo, um e-mail, um sms, uma ligação telefônica. Então, quando você tem que se logar em algum lugar, você coloca a sua senha, e aí, ao colocar a sua senha, o site diz assim, olha, a gente mandou um código por sms pra você. Eu sei que é inconveniente, eu sei que é chato, você tem que pegar o celular, abrir, ler o sms ali e tal. Mas isso torna o processo realmente muito mais seguro. Existem métodos, técnicas, que os agressores usam para roubar o seu SMS? Existe. Infelizmente, no Brasil, isso é bem comum, inclusive, você ter a ajuda de gente de dentro das operadoras. O cara tem um amigo lá, que ele suborna, ele paga alguma coisa para o cara para ler os seus SMS por cinco minutos. Ele direciona para o chip dele o seu SMS ali e tal. Mas percebe como o fato de ter isso torna a autenticação muito mais segura, por quê? Para conseguir fazer um ataque que usa dois fatores, a pessoa tem que roubar a sua senha e conseguir um amigo que tenha acesso ao seu SMS. Enquanto se você usar o SMS como um fator único, eu já vi sites fazendo isso, esqueci minha senha, aqui eu mandei um SMS, qual que é o código? Com aquele código você consegue recuperar a senha. Aí alguém que tem um amigo na operadora, alguém desonesto lá e tal, rouba a conta de um monte de gente e já teve um monte de ataque assim, ataque real acontecendo assim, inclusive em grandes sites, em grandes provedores de tecnologia e tudo mais. Mas ter as duas coisas combinadas, a senha e o SMS, a senha e a ligação telefônica, ou a senha e o OTP, torna tudo muito, muito mais seguro. Você pode imaginar como deve ser simples implementar. Você contrata um serviço de SMS, ou você manda um e-mail, ou você contrata um serviço que faz ligações telefônicas e tal. É bem simples implementar esse segundo fator. Mas eu vou mostrar nos próximos vídeos duas outras maneiras de implementar. Vou mostrar como é que você faz para implementar um token OTP. Como é que você usa Google Authenticator na sua aplicação. Você vai ver que é bem simples. E vou mostrar também como é que você faz uma chave FIDO instalada lá no computador do seu usuário. Vou mostrar as duas nos próximos vídeos, nas próximas aulas. Um outro tipo de fator é algo que você é. que é uma impressão digital, reconhecimento facial, varredura de íris. Varredura de íris na web não é muito usual, não tem device para isso, mas, por exemplo, na área de segurança, de acesso a lugares, entrar num cofre, um negócio assim, tem lá um dispositivo para fazer varredura de íris. Agora, impressão digital e dispositivo de reconhecimento facial, isso já é comum na web. inclusive serviços que você pode contratar para reconhecimento facial, você já deve ter passado por um desses, para fazer um cadastro em um banco online, alguma coisa assim, e aí você tem que se aproximar e afastar da câmera, olhar para o lado, olhar para o outro ali, e ele reconhece seu rosto. Então, você ter isso junto com a senha também torna o ataque muito mais difícil. Porque é possível burlar, por exemplo, esse negócio de reconhecimento facial, é possível burlar. Vários agressores já demonstraram isso, já fizeram ataques burlando o reconhecimento facial. Mas ele ter que conseguir burlar o reconhecimento facial e, ao mesmo tempo, ter que conseguir a sua senha, torna as coisas muito mais difíceis. Só que esses dois outros fatores que eu coloquei, algo que você tem, algo que você é, eles vão, de uma certa maneira, incomodar o seu usuário. Então você pode eventualmente escolher um quarto fator que é onde você está. Por exemplo, o seu endereço de IP ou a sua geolocalização. Eu coloquei geolocalização e geofencing. São coisas ligadas, semelhantes. Então geolocalização é um ponto exato. Geofencing é uma região, um polígono desenhado no mapa dizendo dentro desse polígono aqui ele pode acessar. Então você pode ter sistemas que usam geolocalização, geofencing ou restrição por IP para sistemas que deveriam ser acessados só em determinado local. Já desenvolvi software que o administrador pode dizer, olha, só nessa rede, só nesse IP ou só nesses locais que as pessoas vão ter acesso ao meu sistema corporativo. O home office tornou isso mais complicado, mas ainda é possível. Você pode cadastrar a casa das pessoas, você pode cadastrar os lugares onde elas se costumam. trabalhar onde elas podem trabalhar, mas você pode combinar esse com um dos outros fatores. Então imagine o seguinte, eu me conectei pela primeira vez num determinado navegador, num determinado IP ou num determinado local. Naquele local eu vou pedir a One Time Password, vou pedir a OTP ou vou mandar um SMS para confirmar e tal. Aí eu vou lá, pego meu Authenticator, coloco o código e tal. Isso autoriza aquele IP. E aí naquele IP você não vai ficar mais incomodando a pessoa. Enquanto ela estiver conectada naquele IP, ela vai funcionar, só vai precisar digitar a senha. Então isso já tornou o ataque muito mais seguro, porque o agressor precisaria ter a senha e ter o IP também da pessoa. seria um problema se ele conseguisse, por exemplo, invadir o computador da pessoa. Se o sistema operacional dela for comprometido, ele vai conseguir direcionar tráfego ali através da senha dela e do IP dela. Vai ter as duas coisas ali. Então talvez ter o OTP tornasse ainda mais seguro. Mas você percebe que o ataque já ficou muito mais difícil do que simplesmente saber a senha, sabe? Então é um balanço, uma escolha que você vai ter que fazer e, claro, vai ser diferente se você estiver fazendo um sistema para controlar a infraestrutura de geração de energia nuclear de um país. Ou se você estiver fazendo um sistema para controlar os convites do bingo do clube de senhoras, o nível de segurança que se espera de um e de outro é muito diferente. Mas você precisa conhecer os fatores e entender que a combinação entre eles vai te dar níveis de confiança, níveis de segurança muito diferentes ali na autenticação. E, por fim, algo que você faz. Então, você tem autenticação hoje funcionando por perfil comportamental. Que tipo de coisas essa pessoa faz? Isso pode parecer coisa de outro mundo, mas, por exemplo, se você faz uma transação no seu cartão de crédito, que é muito diferente do tipo de coisa que você costuma comprar, é bem comum o banco bloquear e te mandar uma mensagem. Falar, olha, tem uma compra aqui que foi você mesmo, tenho certeza que foi você e tal. Às vezes incomoda, né? Quando você sai muito do seu perfil e fica ali, puxa, mas eles não me deixam usar o meu próprio cartão e tal. Mas se é um agressor tentando usar e tal, pode ser uma restrição de segurança importante, tá? E tem como saber quem é o usuário. Hoje existe tecnologia para isso. A inteligência artificial faz isso muito bem hoje, por exemplo, pelo ritmo da digitação, pela maneira como ele usa o mouse, ou no caso, por exemplo, você está fazendo um sistema de controle de acesso, para acessar fisicamente um local ali, pela análise de marcha. Cada pessoa anda de um jeito diferente e analisando o vídeo da marcha você consegue saber quem é quem. na web não vai se usar muito esse tipo de coisa mas se você tá em desenvolvimento de software hoje não sabe qual é o futuro é bom você saber que isso tudo existe aqui vai que hoje tá completamente fora da sua realidade amanhã cai um projeto no seu colo que tem um negócio desse aqui é bom saber que existe tá a gente vai mostrar a implementação de coisas aqui que são mais ligadas ao web nos nossos próximos dois vídeos aqui. Mas entenda que a combinação desses fatores torna o sistema exponencialmente mais seguro. Então é uma soma que vale a pena você fazer. Vai fazer muita diferença na segurança da sua autenticação, beleza? Valeu!