WEBVTT Muito bem, vamos implementar agora uma OTP, um serviço de One Time Password. Aquele serviço que você usa com o Google Authenticator ou com qualquer outro desses, Microsoft Authenticator, Alt, Ent, qualquer um desses. Eu vou usar o Ent aqui, porque o Ent ele sincroniza entre o celular e o computador, então eu vou conseguir ler o QR Code na tela com o meu celular para você ver como é o processo, como o seu usuário vai fazer, e depois colocar na tela do computador aqui e te mostrar que o código foi gerado e tudo mais. Você vai ver que o processo é bastante, bastante simples. Vou mostrar em Python, mas como nos outros vídeos até agora, se aplica a sua linguagem. Quero mostrar o conceito aqui, é bem pouco código, na verdade, você vai ver. Deixa eu colocar aqui na tela. E aí eu vou começar com o arquivo requirements. Melhor eu ir para o outro lado, né? Então eu vou instalar aqui uma biblioteca de IOTP, a PyOTP, e uma biblioteca de QR Code, vou instalar a Cegni. mandar instalar esse negócio. Lembrando, são as bibliotecas do Python, mas, cara, tem para sua linguagem. Eu nem sei qual a linguagem para que você trabalha aí, mas tem para todas as que eu procurei. Tem biblioteca de OTP, tem biblioteca de QR Code, é super simples, hein? Você não vai ter dificuldade aí para fazer na sua também, legal? Bom, vou criar aqui um arquivo chamado OTP.py. E a primeira coisa que eu vou fazer é importar a PyOTP. Bom, o OTP funciona com base em segredos. O segredo do OTP é diferente do segredo criptográfico para fazer salt. Ele é mais parecido com aquele que eu mostrei, o segredo do Pepper. Então, o segredo por usuário. Então, você vai precisar ter no banco de dados dos seus usuários uma coluna. Para cada usuário, você vai gravar um segredo OTP, o segredo OTP daquele usuário. Então eu vou gerar um fixo aqui pra gente usar, pra mostrar o exemplo de código aqui e tal. Então eu vou começar assim, olha só, secret igual... E aqui eu podia usar secrets, né, como eu mostrei lá e tal, mas o PyroTP vem com um gerador também aqui, ó, que é criptograficamente seguro. Vou imprimir esse segredo. Tá ali embaixo o meu segredo, olha só, vou copiar. E está aí o meu segredinho. Ele vai estar no bando de dados. Cada usuário que entrar vai ter um segredo diferente. Isso tem que ficar claro para você aí, legal? Bom, eu vou criar aqui um objeto TOTP passando o segredo para ele, beleza? E aí a primeira coisa que eu vou fazer é gerar uma URL de provisionamento. Ela vai ser usada para gerar o QR Code. Então eu vou fazer assim, olha só. URI é igual a TOTP ponto provisioning URI. E aqui eu posso passar um name, que é o nome do usuário. Vou colocar meu e-mail aqui. E eu posso passar um username. O username eu vou colocar aqui devseguro, que é o nome do curso. E aí eu vou imprimir essa URL para você ver como é esse formato. Então olha aqui embaixo, que bonitinho. O protocolo é OTP-AO. Aqui eu estou passando o que tipo de OTP eu estou gerando. Existem dois tipos. Um baseado em tempo, que é o TOTP, e um baseado em contagem, que é o HOTP. De maneira geral, em 99% dos casos, você vai usar o TOTP. Esse aqui que eu estou usando. Aí aqui tá o nome do issuer, devseguro, e aqui o nome do usuário, elcio-avise.com.br. Tá aqui o segredo, aqui eu tenho o issuer repetido aqui na Query String, e é isso, tá a minha URI feita ali. com SRI ou só com esse segredo aqui, tá? Se você não tiver, às vezes, da falha de ler o QR Code lá no aplicativo, né, aí você clica ali e coloca, eu quero digitar o segredo. Eu digitaria esse segredo aqui e conseguiria cadastrar, né? Mas o QR Code é o jeito mais conveniente, é claro, né? Então vamos gerar QR Code aqui, eu vou usar o SIGNL, ORC, SIGNL. E aí vamos fazer qrcode é igual a segno make qr. E o segno tem um recurso que ele mostra o qrcode no próprio terminal. Eu podia gerar o qrcode, é uma imagem e tal, né? Eu posso tanto gerá-la dinamicamente ali pra eu... Posso gerar um sbg, um png, gerar um data URI pra eu colocar no meu html e tal. Mas aqui como eu tô só demonstrando, né? qrcode.terminal. assim, tá? Vou executar, acho que não vai funcionar na janelinha do VI aqui, quer ver? É, ele fica esquisitão aqui na janelinha. Tem que ter um terminal ANSI aqui. Vou executar. E tá aí o meu QR Code, tá? Mostrado com caracteres de terminal aqui, só pra gente não perder tempo. Vou abrir o ENTER aqui no meu celular, você não vai ver, claro, aí, né? Mas eu vou escanear o QR Code aqui na tela. Ah, lê aí ENTER. Muito bem, ele leu. Funciona. E eu vou colocar agora. Aqui, olha só. Botar aqui do lado. E botar o terminal do outro lado. Então aqui está o Enter, escaneei o QR Code e ele me deu isso aqui, olha só, chama-se DevSeguro, o nome de usuário está aqui e aqui está o código sendo gerado. Então é assim que você vai gerar o QR Code lá, com aquele segredo que você salvou no banco de dados para esse usuário. E como é que você valida o código dele? Então você vai fazer assim, olha só. TOTP.NOW gera um código TOTP de agora. Então, vamos executar aqui para você ver, olha o código aqui, 020668, vou executar. 020668, legal? Leva 30 segundos por default, isso é configurável, tá? E aí quando você configura é diferente, não é URL de provisionamento, tem que estar lá o código também, porque o aplicativo tem que saber, né? Então vai a informação lá e tal. Não tem nenhum motivo para configurar diferente aqui, 30 segundos está ótimo. Então, passou um tempinho, está lá, 753236, vou executar de novo, 753236. Então, agora você pode conferir se esse usuário realmente é ele mesmo, peguindo o código TOTP e gerando lá no servidor e comparando com o código gerado. Importante, quando você for fazer isso, você gera o segredo, guarda esse segredo lá na tabela de usuários, pra que ninguém saiba, né, esse segredo. Ele pode, inclusive, tá criptografado, se for criptografia de duas vias, pode ser o caso, mas você gera o segredo e coloca lá na tabela de usuários, tá? Você vai mostrar o QR Code, mas não vai ativar a autenticação de dois fatores até que esse usuário tenha lido o QR Code e ali na mesma tela tenha te dado um código, sabe? Para provar que ele leu o QR Code e que o dispositivo dele está de fato sincronizado. Porque se der algum problema na leitura do QR Code, se de repente o aplicativo dele não gerou direito o código, se o celular ou o device que ele for usar para gerar o código estiver com o relógio errado, também não vai bater, porque é baseado em tempo. Então, e se der esse problema, você não quer travar o usuário fora da conta dele, porque vai gerar suporte, você quer que ele consiga se logar. Então, o que você faz? Você mostra o código na tela, você já passou por esse processo, você sabe como funciona, mostra o QR Code na tela e embaixo uma caixinha para ele digitar o código gerado. Ele digita o código, você valida esse primeiro código, beleza, o código tá validado, aí você grava lá uma flag no banco de dados dizendo esse usuário tem autenticação de dois fatores via OTP, podemos cobrar dele a autenticação da próxima vez, beleza? Tá aí, o código você viu super simples, muito pouco código ali, né? Na sua linguagem predileta também vai ser super simples, fica tranquilo. Vale a pena implementar, cara. É pouquinha implementação, uma tela a mais, um pouquinho de código, vai tornar seu processo de autenticação muito, muito mais seguro. Faz muita diferença ter isso aqui habilitado, beleza? Valeu!