WEBVTT Muito bem, você tá pronto pro futuro da autenticação na web? Nem tão futuro assim, na verdade, mas o que eu vou te mostrar agora me deixa muito empolgado, cara. É um padrão que foi aprovado pelo W3C, se tornou um padrão do W3C e da FIDO Alliance, que cuida exatamente disso, em 2018. Quer dizer, já tem um tempão já, e era pra estar sendo usado em tudo quanto é lugar aí. E o que que falta? Falta nós, programadores. aprendermos e colocarmos isso em prática, porque você vai ver que isso aqui para os usuários é maravilhoso. É o melhor jeito que eu conheço de se autenticar na web, porque ao mesmo tempo muito prático e muito seguro, que é a autenticação sem senha, usando chaves FIDO. Então, eu recomendo muito que você aprenda esse negócio aqui, que você coloque em prática aí. Vou mostrar para você, você vai ver que não complicado. Tem um detalhezinho ou outro, mas não é difícil não. A gente vai usar essa API aqui, Web Authentication API. Importante você saber qual é a API. Ela tem um apelido de Web Auth N, desse jeito aqui. Então, Web Auth N é um apelido para Web Authentication API. A gente vai falar Web Auth N o tempo todo. E aqui tem dois métodos basicamente, um método para criar credenciais e um método para obter credenciais. Só que se você for ver como esses métodos são chamados, ele tem um monte de interfaces aqui de objetos que você tem que criar e tudo mais. Então, os exemplos de código aqui tem tudo bastante linha, sabe? Isso aqui tem que ser encapsulado, né? Porque tem bastante complexidade aqui. E a comunidade fez a missão de casa, tá? Então vou recomendar pra você esse repositório aqui, awesomeweb.n, ok? O que que é isso aqui? É uma coleção de bibliotecas e links e tutoriais e demos, tem tudo que você precisa aqui, cara. Olha só. Demos, então pra você ver funcionando. Bibliotecas de servidores. A gente vai usar uma dessas aqui hoje, uma de Python. Mas trabalho com PHP, tem uma de PHP. Trabalho com Go, cara, tem meia dúzia de bibliotecas de Go aqui. A comunidade de Go é muito aqui, impressionante. Trabalho com Java, tem de Java. Trabalho com Elixir, com Ruby, com Rust, com Node.js, com o que você imaginar tem aqui pronto aí. tá feito para você. Bibliotecas de client também, então tem um monte de Javascript aí, software de autenticação, autenticação por hardware, ferramentas para o desenvolvedor, especificações, tutoriais. Então, aqui é o caminho onde você vai encontrar o que você precisa para fazer na sua linguagem, no seu framework, no seu ambiente, o que eu vou fazer aqui no Python agora. O Python eu vou fazer para você entender os conceitos, para você ver um exemplo e entender os conceitos importantes. A gente também não vai se aprofundar em todas as possibilidades, tem muito controle que você pode ter, mas a gente vai escrever um exemplo simples aqui para você ver funcionando. Então, eu vou usar esse cara aqui, que é o PyWebOutN, A documentação dele aqui é bem pobrezinha, na verdade, mas ele tem dois exemplos aqui que são o suficiente. E o código é muito bom, na verdade. A maioria das pessoas que estão usando Python, eu vi que estão usando esse cara aqui, apesar da documentação frumbrega que eles têm. E no client, a gente vai usar esse cara aqui, o SimpleWebALtn no JavaScript. Eu já comecei, fiz uma aplicação, um esqueleto de aplicação Python aqui, para a gente não perder tempo. A aplicação super simples com flask, que é o jeito mais enxuto que eu sei de fazer uma aplicação aqui. Tem uma rota raiz que renderiza um template, o template index. Ele tem dois links, barra register, barra login. E é só isso por enquanto. Se você clicar em barra register lá, vai dar 404. Não tem ainda nada nesse barra Register e é por onde a gente vai começar. Entenda o seguinte, o Register vai ser chamado quando o cara já tá ou ele tá se cadastrando no momento do cadastro dele ali e tal, e aí você vai validar o e-mail dele, manda o e-mail, ele clica, você sabe que ele é ele mesmo e tal, e aí você gera a senha ali pra ele ou gera a chave ou pede uma senha e também gera a chave, tá? Então você pode ou não trabalhar com senha. Ah, eu já tenho uma aplicação, ela já existe. As pessoas nem sabem usar isso aqui, elas querem cadastrar a senha. Beleza, ele está com a senha cadastrada, ele pode entrar no painel, no profile dele ali e registrar uma chave. Então, imagina aqui que o usuário está se cadastrando agora ou ele já está logado. Então, você sabe quem é esse usuário. E aí, você vai agora cadastrar a chave para ele. Então, você não vai ver, como eu estou mostrando aqui nessa tela, um link cadastrar-chave e um link login, assim, logo de início. Provavelmente não é esse o processo. Cadastrar-chave vai dentro do processo de cadastro ou com o usuário já logado. Então, imagina o cenário aí. Eu não vou fazer aqui, construir uma tabela de usuário, fazer tela de login só para mostrar esse recurso. Não faz sentido. Usa sua imaginação nesse passo aí, beleza? Bom, vamos lá. Vamos começar aqui criando uma rota register. A rota register vai basicamente renderizar o template register. E nesse template eu vou começar colocando o Javascript. Dessa telinha aqui. Esse Javascript aqui. Vou também colocar um botão para o usuário disparar o cadastro da chave ali, né? Mas eu vou esconder esse botão, por quê? Se o navegador dele não suportar chaves FIDO, né? Se o dispositivo dele não suportar. Então, display none no botão. Fiz algo errado ali na hora de definir a rota aqui, tem que começar com barra. Barra no registro, aí sim. Muito bem, cadastrei a chave e o botão sumiu. Decepcionante. Agora vamos lá, vamos usar a nossa biblioteca. Então vou começar escrevendo um script aqui para isso. Nesse script eu vou pegar o botão e colocar numa constante ali, uma constante btn. E aqui eu vou em... O browser suporta o WebOutN, que é uma função que eu importo lá da biblioteca. Então, vamos importar a função aqui. Se o navegador suporta o WebRTN, o Copilot tá me acapalhando ao invés de ajudar, né? btn.style.display igual a block. E tá lá, funcionou, o botão apareceu. Meu navegador tem suporte ao WebRTN. E agora vamos ver como é que é o fluxo de registro de uma nova chave. Então, o fluxo funciona assim. O navegador precisa ir ao servidor, dar um FEC, para buscar um desafio. Esse desafio é lá um número randômico, um segredo criptográfico, que vai ser salvo lá para esse usuário na sessão, pode ser sessão nesse caso. e o navegador vai usar esse desafio, ele vai gerar uma chave, uma nova chave criptográfica para o usuário e ele vai devolver para o servidor essa chave criptográfica e vai devolver o desafio criptografado, então o servidor vai decriptografar o desafio para testar a chave, para ver, não, beleza, essa chave realmente funciona e esse desafio é realmente o desafio que eu enviei, então não tem um man in the middle ali que me devolveu uma chave inválida, alguma coisa assim, não, eu tô falando realmente com a mesma pessoa para quem eu enviei a chave. Então vai ter dois fetches aqui, o primeiro fetch para buscar essas opções de registro ali com o Challenge, e um segundo FAQ para enviar a chave que o servidor vai validar. Então, vamos cuidar do primeiro FAQ. Vamos lá buscar as opções de registro. Então, eu vou voltar para a tela aqui. Aqui no botão, vou colocar um onclick. Ai, está fazendo com onclick. É, estou fazendo com onclick. Você entendeu, é só um exemplo aqui. Código do mundo real você vai pôr isso aqui no add event to list, você vai estar usando, sei lá, React, Async... Ô Pilot, chegou código pra caramba aí! E aí eu tô dando fact em generateRegistrationOptions, tá? E aí eu tô pegando o options, eu vou pegar o mesmo nome de variável de lá, aqui ó, startRegistrationOptionsJs, ó, ele chama aqui, né? Eu vou botar o mesmo nome de variável, porque esse nome é também uma propriedade do objeto que eu tenho que passar depois, facilita a minha vida. Então vamos criar essa rota. E aí para isso agora eu preciso importar. De WebLTN. Import. GenerateRegistrationOptions e OptionsToJson. Vou criar uma função RegistrationOptions, ela vai fazer Options é igual a Generate Registration Options e retorno Options to JSON. E aí o que que eu tenho que passar para essa Generate Registration Options aqui? Eu tenho que passar RPID. O que que vai no RPID, cara? Vai o seu domínio, tá? E o domínio não pode ser um IP. Então aqui, você vai ver que eu abri como Localhost porta 5000, tá? Se eu abrisse com 127.0.0.1 não ia funcionar, não pode ser um IP. Então, domínio, aqui eu vou passar localhost, é sem a porta. Se você estiver trabalhando em desenvolvimento aí, está em uma porta diferente e tal. RpName, aqui eu vou passar um exemplo qualquer, dev seguro. Tem que passar userID, userID tem que ser bytes, tá? Então, você vai pegar o seu ID de usuário no banco de dados aí. Ah, meu ID é só um número sequencial. Transforma em bytes de algum jeito aí, usando o que você preferir na sua biblioteca. Passar username, username eu vou passar o meu e-mail, é o username do seu usuário, o user display name ele tá sugerindo aqui mas é opcional, obrigatório, challenge, e aí challenge tem que bytes também, aí ele me sugeriu um someRandomChallenge, óbvio aqui você vai gerar um challenge randômico, vai guardar na session do usuário, só não quero perder tempo, tô botando um qualquer aqui, você não vai fazer desse jeito, né, vai gerar um randômico aí, legal? Tendo feito isso, eu não dei um console.log lá, né, para ver se a gente vê aqui no aqui no get mesmo aqui chegou aqui o meu objeto veja que o challenge veio aqui em formato base 64 e veio mais um monte de coisas aqui ó tá algoritmo, criptográfico. Então, não vou perder tempo com isso aqui agora. Você não vai precisar, provavelmente, lidar com esse problema. Bom, tendo feito isso, agora é hora de a gente gerar a chave, de fato, né? A gente recebeu o challenge do servidor, vamos gerar a chave criptográfica. E agora que a nossa biblioteca lá, simpleweb.n, vai brilhar. Isso aqui, para gerar lá, fazendo do zero, vai umas 10 linhas de código, né? E aqui a gente faz simplesmente assim, olha só, vamos importar a função startRegistration, eu vou pegar esse objeto options.json ali, e vou inclusive colocar no mesmo nome aqui, ele está usando a ttRecipe. Aqui ele fez dentro de um trycat, tá? Mas é basicamente para poder mostrar uma mensagem de erro bonitinha para o usuário, Se der erro, ok? Não é o nosso caso aqui, você entendeu. Isso aí você consegue fazer sozinho. Então, obcrive lá uma resposta, essa resposta é a chave. console.log.att.resp. Vamos dar um F5 aqui. E agora veja como fica legal o processo pro usuário, tá? Cheguei aqui, quero fazer o meu login sem senha. Nossa, quão complicado é isso? Eu vou dar um clique, cadastrar chave. Aí aqui eu tenho que escolher onde eu quero pôr minha chave. Quero pôr no gerenciador de senhas do Google, quer dizer, na minha máquina local aqui, ou quero usar o meu celular. Se eu clicar aqui vai abrir um QR Code, eu posso escanear com o meu celular. E aí eu vou gerar a chave no celular. Não quero. Quero gerar no gerenciador de senhas do Google mesmo. Então eu dei um clique para abrir essa janelinha. Dei dois cliques para gerar a chave. E eu vou clicar no botão criar. Três cliques. a chave tá gerada, beleza? Então tá aqui é uma chave criptográfica, tem um monte de números aí que não interessa pra gente agora, ok? A gente no próximo vídeo vai ver como eu leio essa chave no servidor e preparo tudo para poder fazer o login do usuário. Mas perceba como o processo ficou simples, né? para o usuário. Então, vou fazer de novo aqui. Um clique, cadastrar a chave. Onde você quer? Quero salvar no gerenciador de senhas. Clico no criar e pronto. Tá lá. Sua sua chave de acesso está salva. Você já pode agora se logar sem senha. É isso. É assim que faz. Simplesinho. Próximo vídeo a gente pega essa chave e recebe no servidor. Vamos validar a chave para poder salvar no banco e etc. Valeu.