WEBVTT Muito bem, vamos lá, vamos validar agora no servidor a chave FIDO que a gente gerou, que tá lá, salva no navegador do usuário, né? Então, a gente chegou até esse ponto aqui, a gente registrou a chave, ela apareceu no console aqui, mas eu não tô enviando pra lugar nenhum. Então, eu vou pegar aqui o código que faz o envio, é um FAQ simples, né? Você podia escrever esse próprio código, mas já tem aqui pra copiar e colar, né? Então, vamos lá. Então aqui ele tá chamando um método lá no servidor chamado VerifyRegistration, fazendo um post e enviando a chave criptográfica como JSON, tá? É a chave pública que tá sendo enviada, junto com dados sobre como validar o challenge ali e tal. E aí eu tô colocando isso nessa constante VerificationResp. Vou dar console.log nela aqui. VerifyRegistration que o método é POST. Aí, lá em cima, eu importei GenerateRegistrationOptions. Aqui eu tenho que importar também ValidateRegistrationResponse. Então, aqui eu vou fazer VerifyRegistration data igual RequestGetJson. Eu não importei Request lá em cima, ele tá reclamando. Importar Request. Tirar isso aqui, que não precisa. Aliás, vou deixar comentado aqui a sugestão do Copilot. Esse é o negócio que eu quero te mostrar daqui a pouco. Então, olha só. A verificação do registro é igual, valida o registro de verificação, passando os dados que você recebeu, passando o challenge, o mesmo challenge que você vai ter aqui, porque vai estar na session do usuário. Passando o RPID, localhost, e passando qual é a orgem que você espera. HTTP localhost 5000. Para evitar que alguém faça um post de fora e tal, evitar cross-site scripting, CSRF. você valida também a orgem. Se deu certo isso aqui, eu vou ter um objeto aqui, Registration Verification, e aí eu vou retornar status OK, mensagem Registration Successful. Se não, eu vou retornar ali um status Failed, a mensagem de erro, né, e código 400. Vamos testar isso aqui. Ainda não tá tudo pronto não, mas tá interessante. Cannot import validateRegistrationResponse e WebAuthn. Acho que o nome aqui tá errado, foi o Copilot que me enganou. É VerifyAuthenticationResponse. Então é VerifyRegistrationResponse, não Validate. Troquei para o nome certo, mais uma chance para mim. Vou mandar cadastrar a chave, mesmo esquema, vai gerar uma chave. Aqui eu estou sobrescrevendo, ele está gerando chave nova e sobrescrevendo, posso testar 50 mil vezes daqui, não tem problema. Então está gerando uma chave nova ali, e aí ele enviou a chave para lá e olha só, a chave foi verificada com sucesso. o que que eu preciso fazer agora antes de mandar essa mensagem de volta para o navegador aqui dizendo que deu sucesso eu preciso salvar no banco de dados algumas informações aqui duas informações que vem dessa chave tá então eu vou dar um print em Registration Verification para você ver o que vem vai aparecer nesse console aqui deixa eu abrir ele aqui para você ver o tamanho da monstruosidade que Então vamos lá, gera uma chave nova, envia pra lá. Enviou a chave, a chave foi salva, tudo bonitinho. E olha só o que eu recebi aqui. Eu recebi um objeto Verified Registration. Tá ruim de ler aqui, porque esse monte de string binária, sequências de bytes. Mas vamos se esforçar um pouquinho aqui, olha só. Ele tem Credential ID e ele tem Credential Public Key. Beleza? Então, nessa hora, eu vou salvar lá no servidor a Credential ID e a Credential Public Key. Essas duas informações eu vou salvar lá. E aí, como você vai salvar isso? Você vai criar uma tabela de chaves. Essa tabela de chaves tem uma foreign key para a tabela de usuários. Por quê? O usuário pode ter mais de uma chave. Lembra, ele pode estar usando um computador em casa e outro no escritório. Ele pode ter uma chave no celular e outra no computador. Ele pode ter dois computadores em casa. Ele pode ter mais de uma chave. Então, você vai gerar ali várias chaves para o usuário. Tem que ter uma tabela de chaves. Nessa tabela, você guarda lá o User ID, a Credential ID e a Public Key. dessa chave, que é o que a gente vai precisar, a gente vai precisar da public key para a gente validar depois o processo de login. Fez isso, você tá seguro agora, o cara pode se logar, a gente vai ver o processo de login nos próximos vídeos. Tem mais opções, eu não vou mostrar todas, mas eu vou mostrar uma opçãozinha dessas aqui, só para você ter uma ideia de como esse negócio funciona. Essa aqui é mais chata de a gente eu vou colocar aqui porque eu preciso importar do... deixa eu voltar para lá para a tela... uweb.alkn.helpers.structs import E aqui tem, deixa eu achar o nome dos brinquedos lá. Registration. Eu vou precisar de um cara desse aqui. Authenticator Selection Criteria. E eu vou precisar de um outro que não tá importado aqui, olha só, será que é esse nome ali? User Verification Requirement. É isso mesmo, beleza. Então na hora de mandar aqui, de gerar aquela primeira opção que o navegador recebe, né, eu vou gerar passando aqui um Authenticator Selection, que é uma das opções possíveis que eu posso passar aqui. Então, eu tô passando lá pro navegador, tô enviando pra ele a informação, na hora que eu envio o challenge, a informação de que, olha, eu quero um critério de seleção do autenticador que tem User Verification como Preferred, preferido. Preferred é o default, na verdade, isso aqui não vai fazer diferença nenhuma. Eu quero Required. User Verification é Required. Então vou registrar uma chave nova lá e você vai ver o que acontece. Recarrego aqui, vou clicar no botãozinho. Ah, quer registrar uma chave? Quando eu clicar aqui, mandar criar, ele vai pedir o meu PIN. Eu criei um PIN para o gerenciador de senhas nesse computador. No Mac, que tem leitor de digital, ele não pede o PIN, ele pede para eu pôr a digital. Então, aqui eu posso, na hora do registro, colocar um passo a mais, mas que vai me dar ali um nível extra de segurança, sabe? Para eu ter certeza de que, poxa, esse cara é ele mesmo e tal. Então, lá na hora de fazer a... verificação da chave, né? Eu preciso informá-la para a função. Fala, olha, RequireUserVerification? True. Sim, eu quero que o cara tenha sido verificado. Eu só quero chaves que foram geradas por usuário que teve que digitar a senha ou colocar digital ali. Então, agora aqui vai funcionar. Ele pede meu PIN. E deu tudo certo, post 200 ali, ó, que bonitinho, né? Mas se eu tirar lá de cima aquele parâmetro, na hora de enviar o challenge, que exige a verificação, eu vou mandar cadastrar a chave aqui, ele não vai pedir senha e ele dá erro na hora de verificar a chave, tá vendo? E ele me dá uma mensagem aqui ó, User verification is required, eu tô na frente da mensagem aqui né. User verification is required, but user was not verified during attestation. Tá me avisando aqui que ó, precisava validar o usuário, ele não foi validado não viu. Então, aqui é uma das coisas que você pode controlar. Você pode controlar coisas como, por exemplo, se a chave foi gerada no próprio computador em que o usuário está ou se ela foi gerada no telefone dele, foi usada via Bluetooth ou via leitura de QR Code e tal. Isso tudo pode ser controlado, sabe? Uma porção de detalhes aqui Na prática, sim, é interessante saber, mas não vem ao caso para quem está começando agora. A gente pode deixar esse código do jeito mais simples que a gente tinha ali. Sem o Require User Verification. Eu vou gerar uma chave aqui e no próximo vídeo a gente vai fazer login com ela. Então, vamos lá. Vou gerar uma chave. Essa aqui vai ser a definitiva. Está criando a chave. A chave foi criada. Então aqui eu tenho um Credential ID e um Credential Public Key, eu vou copiar essas duas informações. Vou colocar lá em cima no começo do meu arquivo, tirar esses imports aqui que eu não tô usando. Então salvei aqui o iGui e o publicKey só pra gente ter a publicKey no servidor e ela tá salva no banco de dados, né? Mas eu salvei aqui. Próximo vídeo a gente faz login com ela pra você ver como fica delicioso o processo pro usuário. Valeu!