WEBVTT Muito bem, vamos para o processo de login com a nossa nova chave. Vamos lá. Não tem muitas explicações, vamos logo aqui para o código, beleza? Então, fiz um cadastro de chave aqui, vou voltar lá na home, vou clicar em login, vai dar 404, não tem tela de login, e aí você vai ver que o processo é semelhante, tem que fazer dois fetches, pega um desafio, trata o desafio com a chave, envia de volta, e aí o usuário vai estar logado. Então, eu vou criar aqui uma rota e retorna renderTemplateLogin. Vamos abrir aqui o template login. Vamos copiar o script para lá. Aqui não quero o negócio de botãozinho não. Vamos direto assim, muito bem. Assim. Puxa. Login. E vou chamar. Se o navegador suporta a autenticação. Vamos login. Então, o Copilot que me deu um exemplo aqui, vamos ver. Olha só, ele chamou FAC em Generate Authentication Options. É isso mesmo que ele tem que fazer. Aí ele pega o JSON, chama Start Authentication e coloca em ACRESP. Depois ele chama a Fetch Verify Authentication, passando esse mesmo valor, e me devolve o JSON ali. É isso. Ele aprendeu com o outro código aqui, pegou o exemplo, copiou, mudou o nome, e tá resolvido. Muito simples o código do franquêndio. Agora vamos para o back-end. Então, primeiro eu tenho que ter uma Generate Authentication Options. Significa que aqui em cima, Eu preciso importar a GenerateAuthenticationOptions e a VerifyAuthenticationResponse. E aqui eu vou ter métodos parecidos, sabe, com esses dois aqui, GenerateRegistration. Então vamos lá. Vou criar um método GenerateAuthenticationOptions. Muito bem, aí aqui olha só, eu vou fazer Generate Authentication Options, passando um RPID, não vou passar um negócio de Hello Credentials não, deixa eu ver o exemplo lá do WebOTN. O mais simples que tem, você recebe só o RPID, tá vendo? Eu vou passar o RPID e o Challenge. E é suficiente. E aqui eu vou mandar um some other challenge. E retorno options to JSON. Só isso aqui. E agora a VerifyAuthentication, ela obtém os dados em JSON e chama VerifyAuthenticationResponse, passando o data. O challenge é esse novo, SomeOtherChallenge. Por que esse challenge aqui eu pus diferente do challenge lá de cima? Para mostrar para você que o challenge aqui eu sortearia outro, mandaria um challenge sorteado lá para o cliente. Não vou usar o mesmo fixo. Sorteia, guarda na sessão, manda para o cliente, recebe e valida ser ele mesmo. o ID que eu espero, a origem que eu espero, e aqui eu tenho um Credential Public Key, tá vendo? Esse CurrentSignCount você pode usar se você tiver contando os sign-ins ali, aí você pode ter no banco de dados e tal, se você não tiver ele é obrigatório passar, passa zero aqui, não faz mal, o ideal seria você contar o sign-in mesmo. E aqui eu tô mandando a chave pública que eu salvei aqui. Ah, mas como eu vou saber qual é a chave pública? Eu posso ler desse data aqui qual que é o ID da chave, tá? Eu mostro já pra você. E aí eu não vou nem imprimir a verificação da autenticação, eu vou devolver OK se deu sucesso ou FAIL se deu erro, só isso. Eu nem preciso dessa variável aqui, né? Vamos testar. A tela de login lembra que não vai ter botão. Eu vou dar F5 aqui e ela já vai começar. E eu já vou ver o que eu errei. Olha lá, tá me perguntando, tá vendo? Como você quer autenticar? Eu tenho uma Elcio aqui, que não é gerada para essa aplicação, para essa chave, é um teste antigo, se eu clicar nele vai dar erro, e eu tenho a elcio.arroba.viz, que é aquela que eu gerei agora há pouco. Vou clicar nela e tá lá, ó, veio 200, autenticou com sucesso, deu certo, tô autenticado. Então lá no servidor eu podia agora setar uma session e esse usuário tá autenticado. Vou recarregar a página aqui, vou tentar usar a chave que tá errada, que o servidor não conhece. E tá lá, deu erro de autenticação. Não foi possível verificar a assinatura da autenticação, legal? Então, se alguém tiver uma chave, que ele hackeou o navegador ali para usar uma chave que não é do seu site e tal, para tentar hackear um usuário, vai retornar erro para ele ali e tal. Tem que usar a chave legítima. Então, veja como fica o processo de login. Eu vou dar um clique. Para iniciar o processo, estou na tela de login. Eu vou ter uma chave só, provavelmente, a maioria dos usuários vai ter uma chave só, vai clicar nela, segundo clique e estou logado. Muito, muito simples mesmo. Funciona super bem aqui. Vou imprimir data aqui para você ver. Esse JSON que veio de lá. Vou clicar aqui. Olha só, e tá aqui, tá vendo? Ela veio com um ID, com um Raw ID também ali, que é o ID da chave. E aí esse ID aqui, ele é a mesma coisa, só que aqui ele não tá como binário, como bytes, aqui ele tá em Base64, mas ele é o ID da minha Credential ID. você vai ter salvo o base64 no banco, você vai pegar esse valor aqui, vai buscar lá no banco de dados e vai encontrar a sua chave e com base nisso você pega a public key para poder decodificar os dados de autenticação que vieram aqui, beleza? super simples né super simples mesmo e fica delicioso para o usuário seguro sem nenhum atrito uma vez que está configurado cara ele deu um clique ali ele está logado é maravilhoso né Não tem como um hacker de fora se logar, burlar a chave, nada disso ali. Então, pra alguém se logar, precisaria ter acesso ao computador do usuário. Claro, se você trabalha num banco, numa fintech, tá fazendo um sistema importante pro governo, né? Se você tá trabalhando numa usina nuclear, você trabalha numa indústria de segurança, esse tipo de coisa, né? na hora de gerar a chave ali, você vai requerer, e na hora da autenticação também, requerer a User Verification. E aí você vai se assegurar de que foi pedido o PIN do usuário, ou foi pedido, tem sistema operacional que pede o login dele, pede a tela de login do sistema operacional, ou foi pedido a autenticação biométrica, tanto no celular quanto no computador que tem leitor de biometria, não foi só dar um clique. E aí você evita que, por exemplo, esse cara esqueceu o computador aberto, saiu da mesa, e alguém chegou lá no computador logado dele, abriu o site, deu um clique e se logou. Então, poxa, sei lá, rede social e tal, computador aberto, cara, sinceramente, você esqueceu o seu computador sem logar, seu Facebook tá logado, seu Instagram tá logado, você entra lá. Então, esse nível de segurança, o próprio Facebook não se preocupou com isso. Então, dependendo do que é a sua aplicação, Não tem problema, login sem senha e tal. Mas se a sua aplicação envolve transação financeira, alguma coisa assim mais séria, você pode pedir ali, pedir para ele colocar o dedo no leitor digital nesse momento. É simples de fazer também ali. Mostrei no outro vídeo como é que passa. Você também pode fazer o login sem senha e, na operação de algo sensível, como eu expliquei na outra aula, vou fazer uma transferência, vou mudar um dado sensível, vou mandar explodir a usina atômica ali e tal. Nesse momento, você pede um segundo fator de autenticação, também funciona, também é bem legal. Não faça o login sem senha e peça um segundo fator de autenticação imediatamente, sabe? Tipo, ah, puxa, fez o login sem... É bem comum, login com senha, você... Ah, ele só digitou a senha. Manda um e-mail ou pede para ele usar o Google Authenticator. Não faça isso com o login sem senha. A chave FIDO é bastante segura. Deixa o segundo fator de autenticação para um momento de uma operação perigosa, de uma operação sensível ali. Lá você pede o segundo fator, beleza? Vai tornar a vida dos usuários muito melhor e vai tornar a sua aplicação muito, muito mais segura. Valeu!