WEBVTT Muito bem, vamos falar de recuperação de senha. Recuperação de senha é um processo crítico. Ele é um processo-chave à grande maioria dos sites que tem senha. Tem recuperação de senha? Tem que ter. As pessoas esquecem. A senha vai fazer o quê, né? Tem que ter recuperação de senha. E é um processo que é muito sensível em termos de segurança. Você provavelmente tem alguma aplicação que você construiu que usa aquele processo super convencional. Esqueci minha senha. Coloca seu e-mail, recebe um link no e-mail, vai clicar nesse link e vai recuperar a sua senha. Vamos dar uma olhada nesse processo e quais são as falhas de segurança comuns que a gente precisa tomar cuidado quando está trabalhando com isso. Vamos lá, deixa eu desligar a tela aqui. Eu construí uma aplicaçãozinha aqui. Hoje eu estou com Visual Studio Code. e Node.js, tá? Então eu tô usando editores diferentes, linguagens diferentes ao longo do curso. Por quê? Porque segurança é um tema abrangente, tá? Então não importa qual é a sua linguagem, não importa qual é o seu ambiente, as aulas vão servir para você. Então eu tô usando vários aí, diferentes. Então vamos lá. Criei uma aplicação usando Express. Express é um micro framework Node.js, então vai servir para eu criar uma API simples aqui. Minha API tem uma rota, é só uma demonstração. Estou conectando ao banco de dados aqui usando o SQLite. Então, eu criei um banco de dados aqui, Database SQLite, e eu vou direto para a rota aqui, depois eu vou voltando e te explicando as funções ali, o que elas fazem. Então eu tenho uma rota aqui, reset password que recebe o e-mail. Geralmente você vai fazer essa rota com post, tá? Eu fiz com get, cara, dá na mesma, é a mesma coisa, faz diferença aqui para o que a gente vai mostrar, legal? O ideal é com post, mas eu fiz com get aqui, tá? Então, reset password, passa o e-mail, eu vou pegar esse e-mail e vou chamar uma função chamada getUser. Essa função getUser é um select simples, ela vai no banco de dados e procura um usuário com aquele e-mail. Se tiver esse usuário, eu vou chamar setUserToken SecUserToken é uma outra função aqui, olha só. Ela gera um número randômico com Math.Random e ela dá update no banco de dados setando ResetToken desse usuário que tem esse e-mail como o token randômico que foi gerado e retorna esse token. Eu pego o token que foi retornado, o e-mail do usuário e passo para a função SendMail. A função SendMail está aqui. ela deveria enviar um e-mail. Eu não quis fazer o código para enviar e-mail aqui e tal, porque, cara, eu vou estar gravando e não conectou e deu problema, eu vou ficar debugando e-mail aqui só para demonstrar. Então, o que eu fiz? Eu estou dando um console.log aqui, tá? Ao invés de enviar o e-mail, eu estou imprimindo na tela aqui o conteúdo do e-mail. Para cadastrar uma nova senha, clique no link e a URL que foi gerada aqui usando o host e o token, tá? E como enviar e-mail leva tempo, né? Quando você vai enviar e-mail, você tem que conectar no MCTP, tem o tempo da rede ali e tal. Então eu tô dando um delay randômico aqui, entre meio segundo e um segundo. Tô dando uma cochiladinha, tá? Pra isso que eu criei essa função sleep. A função sleep é uma promessinha aqui, que ela só dá um timeout, ela só dá uma cochilada num tempo em milissegundos que você passar, tá? Então, estou dando um sleep entre meio e um segundo para simular o envio do e-mail. E aí eu devolvo um password reset e-mail sent aqui. Ou, se o usuário não existir, eu devolvo um e-mail not found. É isso. É isso que a minha aplicação faz. Vou colocar ela para rodar para a gente ver aqui. Então, vamos lá. Node.appjs. Muito bem. Deixa eu abrir uma nova janela do terminal aqui para a gente testar a nossa aplicação. Então, primeiro deixa eu te mostrar o banco de dados. Select... Vamos... Select asterisco from user. Tá aí meu banco de dados. Tá ruim de ver aqui, né? Vamos... Assim. Tá aí meu banco de dados, tá? Então eu tenho uma coluna ID, e-mail, password e uma Reset Token que está vazia, legal? Eu vou abrir uma aba aqui e vamos chamar essa URL, olha só. Então, o meu domínio, o Reset Password e o e-mail do Antônio, tá? Esse cara aqui, o meu usuário número 1. Então, olha o que acontece, quando eu chamo aqui, ele envia um e-mail para o Antônio, o e-mail com esse conteúdo para cadastrar uma nova senha clique no link e o link tá aqui new password e tem um token aqui que começa com 2023 tal né então se eu der um select aqui agora tá lá o meu token começa com 2023 termina com .5 o tokenzinho do do Antônio. Quando alguém clicar nesse link, essa página new password, ela deveria ir ao banco de dados, buscar um usuário cujo token é esse aqui, e permitir que o usuário, então, reconfigurasse a senha, cadastrasse uma nova senha para esse usuário, caso aqui para o Antônio. É simples assim o processo, ok? Eu não fiz a página New Password, não precisa, o que eu quero mostrar tá nessa rota aqui, tá bom? Bom, qual que é o problema? Esse processo é super crítico, não adianta nada fazer um cadastro de senha super seguro, fazer uma autenticação super segura e um reset de senha não ser seguro. Os processos de reset de senha são muito explorados por agressores, muita gente perde a conta aí por causa de um processo de reset de senha inseguro implementado nas aplicações por aí. Primeira coisa que eu queria demonstrar agora. O processo de reset de senha não deve permitir user enumeration. O que é user enumeration? É você saber quais usuários são ou não são usuários desse site. Então, imagina que eu tivesse aqui uma lista de usuários-alvo, que eu gostaria de tentar, porque são usuários que, por exemplo, tiveram sua senha vazada em vazamentos de senha. Então eu quero testar esses usuários todos com várias senhas vazadas dele. É um processo trabalhoso, lento, meio força bruta, sabe? Pode demorar muito, pode ser custoso pro hacker. Agora, se eu tiver uma maneira antes de testar quem desses usuários que vazaram a senha em bancos de dados públicos, quais desses são usuários dessa aplicação, eu consigo depois fazer um ataque que vai levar muito menos tempo. Digamos que 10% do meu banco de dados de senhas públicas é usuário dessa aplicação. Meu ataque vai levar 10 vezes menos tempo se eu conseguir fazer enumeration, descobrir quem é e quem não é usuário dessa aplicação. E aqui tá bem fácil, porque olha só, eu chamei aqui seu URL passando o e-mail do Antônio. Agora eu vou passar um e-mail que não existe, por exemplo, esse aqui. E eu tô devolvendo aqui e-mail no Akifound. Então, isso aqui está o primeiro problema da nossa aplicação, que é eu estou devolvendo uma resposta diferente se o usuário está ou não está no meu banco de dados. Então, eu não quero permitir user enumeration. Então, o que eu vou fazer? Olha esse trecho de código aqui. Se tem usuário, retorna 200 PasswordResetEmailSent. Se não, retorna 404EmailNotFound. Eu vou tirar isso aqui daqui. Tendo o usuário ou não, eu vou retornar o mesmo retorno. Password Recycle Mail Sent. Aqui, como é uma API, eu nem vou tratar melhor a mensagem, mas geralmente a mensagem vai dizer algo assim, se este e-mail é usuário do nosso site, você deve ter recebido, um texto que deixe isso mais claro, alguma coisa assim. Mas o lance é devolver a mesma resposta e se assegurar de que essa resposta é consistente. Então vou rodar de novo a aplicação lá, vou tentar o e-mail do Antônio, E tá lá, olha só, ele enviou o e-mail para o Antônio e me devolveu o password set e-mail sent. Agora eu vou tentar o e-mail inválido, o e-mail que não existe. E password set e-mail sent. Legal? Então eu tô devolvendo a mesma resposta ou eu estou tentando devolver a mesma resposta, porque ainda tem algo nessa resposta que está diferente. O que é? o tempo. E isso é bastante importante, é um ataque comum, um ataque baseado em tempo, um ataque em que eu não tenho informação a respeito do que está acontecendo internamente, dependendo dos valores que eu passei, mas quando eu passo valores diferentes, eu tenho um tempo de resposta diferente, então eu deduzo o que está acontecendo internamente. Então, por exemplo, eu vou rodar aqui esse mesmo comando, mas passando time no começo para o meu terminal dizer quanto tempo levou. Então, para enviar o e-mail lá para o Antônio, levou 754 milissegundos, legal? Agora eu vou colocar aqui o endereço de e-mail inválido .br. E essa resposta levou 12 milissegundos. Então, o agressor aqui simplesmente ia testar esse método passando os diversos e-mails ali e calcular o tempo que levou. Aqueles que levaram algum tempo, ele vai entender, ah, esse aqui foi enviado um e-mail de reset de senha. aqueles que levaram pouco tempo, ele vai entender se aqui é um e-mail inválido ou um e-mail que não existe. Se é um site público, um site em que ele pode fazer cadastro, ele pode inclusive se cadastrar e testar com um usuário real. Então ele sabe, tem alguém que ele sabe que é usuário, que é ele mesmo, e ele consegue comparar as duas respostas só para ter uma boa noção de quanto tempo isso leva. Como é que a gente resolve esse problema? A gente precisa se assegurar de que o método de receita de senha vai levar um tempo consistente, não importa se você é usuário ou não. Então, eu vou fazer isso dessa maneira aqui, olha só. Vou criar uma variável chamada start. start vai ser igual a date.now. Desse jeito. Aí, antes de eu enviar o retorno, eu vou fazer o seguinte... elapsed, quer dizer, o tempo gasto é igual a date.now menos start. Então, aqui eu vou saber quanto tempo gastou para enviar o e-mail, legal? Então, lá no... Ah, eu vou, inclusive... colocar antes do getUser, antes de tudo aqui ó, no começo da função, porque vai que eu tenho uma diferença também na query, no SQL, tá, então eu vou cobrir a minha função inteira, o meu, o meu horário de início é a primeira linha da função, tá, e eu vou cochilar aqui, olha só, sleep 1500 menos elapsed. Então, eu vou cochilar aqui um tempo que é 1500... que o total vai dar, né, desde o Start até o fim desse Sleep, 1500 milissegundos. Legal? Vamos restartar a aplicação, vamos ver o que acontece. Vou tentar agora chamar o Antônio de verdade, que tem e-mail, e ele enviou o e-mail lá. Acho que não deu muito certo não, que ele devolveu em 600 milissegundos. Eu salvei esse arquivo? Salvei, né? Aqui é uma promise, tem que estar await. Ah, e aqui eu tenho um problema também, que é o seguinte, eventualmente, pode ser que enviar o e-mail tenha levado mais do que um segundo e-mail. É improvável, mas é possível, né? Então, se elapsed é menor do que 1.500, ou 1.500.000, 1.500.000. Aí eu cochilo. Deixei sem querer aqui. Vamos tentar de novo. Outra chance pra mim, chamar com o... O e-mail válido, ele enviou o e-mail, levou 1.53 segundos. O e-mail inválido, ele não enviou o e-mail, elevou 1.52 segundos. Ah, essa diferença de 2 e 3 aqui, cara, isso é insignificante. aqui já se eu rodar de novo com os mesmos pode dar um valor diferente ali não tem nada aqui ó poder agora ele enviou o e-mail levou 1.52 ou ele não enviou e levou 1.52, é o tempo de instanciar os objetos, de executar o método de fato, o overhead do próprio Express. Então agora eu garanti que a minha resposta é consistente, porque ela é consistente não apenas o conteúdo da resposta, mas o tempo que ela leva, e isso é bastante importante. Ah, mas vai ficar lento, né? E tal. Cara, você não tem um grande volume de reset de senha. Reset de senha é um negócio que a pessoa faz uma vez, de vez em quando, quando esqueceu a senha. Ela esperar um segundo e meio, ela depois vai ter que abrir o e-mail, sabe? Não é aquela operação que o usuário tá ali, ah, tô fazendo um cadastro. E eu vou fazer 50 cadastros em seguida. Pô, um segundo e meio esperando a tela é chato. A gente otimiza pra fazer o mais rápido possível. Não é o caso aqui, cara. Não faz diferença nenhuma pro usuário levar um segundo e meio pra responder aqui, sabe? e você evitou o User Enumeration, legal? Então, para evitar User Enumeration, duas coisas, o conteúdo da resposta tem que ser consistente, incluindo headers, cookies, todo o conteúdo da resposta, e o tempo tem que ser consistente, beleza? É isso aí.