WEBVTT Muito bem, será que já tá seguro o nosso processo de reset de senha? Não, calma, a gente tá só começando, só começando. A gente tá gerando um token ali. Esse token é um número randômico, né? Eu tô usando math.random, usando o método randômico ali do JavaScript pra gerar o número randômico. Acontece que computadores são bem ruins em gerar números randômicos, sabe? O nível de entropia desses números, o nível de caos, de randomicidade, não é exatamente alto. O computador é uma máquina determinística. Ele é feito para se comportar sempre do mesmo jeito. Então, simplesmente gerar um número random é um negócio que para computadores é particularmente difícil. Então, pensa. Se você tiver que gerar um número randômico, você está começando do zero, sua linguagem não tem nada de random. De onde é que você geraria um número randômico? Como é que você geraria um número randômico? Você pode dizer assim, eu leria o relógio do sistema. Ok, não é randômico. um agressor, um hacker, que soubesse a que horas alguma coisa foi requisitada, ele poderia conseguir adivinhar o seu número randômico ou pelo menos diminuir para um range bem razoável para tentar encontrar esse número randômico. Ah, eu vou pegar uma área da memória que rodou o aplicativo, sei lá o que tem lá, vou ler um trecho aleatório da memória do computador. Dependendo de que software rodou antes e tal, dá pra saber o que vai ter ali, sabe? Então, é muito difícil imaginar, de fato, qual que é a origem de algo randômico num computador. Então, tem bibliotecas que são construídas nas linguagens de programação pra tornar a sua randomização mais forte. Pra usar vários desses fatores, ela ainda é determinística, um computador é sempre determinístico, não tem como. mas torna o nível de entropia mais forte, torna mais difícil alguém adivinhar, alguém conseguir deduzir esses fatores todos. Então usar Math Random é uma ideia ruim. Deixa eu dividir a tela aqui, eu queria mostrar para você. Queria começar mostrando isso aqui, olha só, colocar esse negócio aqui na tela. O que é isso aqui? Isso aqui é uma parede lá no escritório da Cloudflare. Cloudflare é aquela empresa de CDN né hospedagem de sites e tal e um dos produtos da Cloudflare ali é criptografia eles fazem chave SSL esse tipo de coisa né então isso aqui é muito mais uma ação de marketing do que algo de fato útil na vida real e tal mas o que que é isso aqui são lava lamps não sei se você já viu uma lava lamp né que ele tem um tem dois líquidos ali que interagem com o calor de uma lâmpada embaixo e se movem, então é um negócio que é do mundo real, não é computação. Líquidos interagindo ali, um negócio físico e tal, e que portanto é bastante aleatório. Então eles construíram essa parede de lava-lampes e eles têm um gerador de números randômicos que funciona lendo essas lava-lampes. câmera que lê os pixels ali e tal e gera números randômicos assim. Ou seja, quando a Cloudflare gera um número randômico, não existe até hoje uma tecnologia, um conceito matemático, uma maneira de adivinhar esse número como existe, por exemplo, quando você usa math.random. Você não precisa chegar nesse nível de sofisticação. Eu até não tenho muita certeza se a Cloudflare realmente usa isso ou se isso aqui é só para vender hospedagem. Mas você tem ferramentas, você tem bibliotecas, né? Na sua linguagem de programação tem bibliotecas aí pra gerar números randômicos, tá? Tem uma sigla que a gente usa pra isso, que é... Essa sigla horrível aqui, ó. CSPRNG. É a sigla para Cryptographically Secure Pseudo Random Number Generator. Ok? Não precisa decorar isso tudo e tal, mas se você buscar por CSPRNG o nome da sua linguagem de programação, você provavelmente vai encontrar aí qual que é o jeito certo de substituir isso aqui, ó, esse Math.Random aqui, tá? Então, aqui como eu tô trabalhando com JavaScript e Node, então eu vou usar o módulo Cripto. Crypto require crypto. Então aqui na hora de gerar o token. cripto random bytes eu vou gerar 32 bytes é uma quantidade acho que é é bem segura e o string e aí o string recebe aqui um base64 url é um parâmetro que vai ser seguro de eu mandar é numa url legal vamos salvar vamos reiniciar E aí deixa eu chamar de novo aqui para o Antônio. E tá lá, olha só, agora eu tenho esse randômico aqui, tá em Base64, né, uma sequência de bytes em Base64. Então, isso aqui é um número realmente assim, eu não conheço hoje uma maneira de alguém deduzir isso, sabe? Então a gente resolveu o problema simplesmente trocando aqui para requireCrypto e usando aqui CryptoRandomBytes. A mesma coisa vale para qualquer coisa que envolva segurança e criptografia, que está gerando números randômicos para uma chave de criptografia, para uma senha, para um token, seja lá o que for, não use a função random da sua linguagem. Use uma função criptograficamente segura. um CSPRNG, legal? Ah, mas por que que tem a função random e tal? Porque a função random, ela é rápida de rodar. Para ser criptograficamente seguro, essa função é custosa, ela vai consumir mais processamento do que math.random. Então, no resto, cara, eu preciso dar sleep um tempo aqui, tô fazendo um joguinho e preciso, no meu jogo, deixar um tempo ali de delay que é randômico. Usa o random da sua linguagem, tá? Não vai usar o criptograficamente seguro, seu jogo vai ficar lento à toa, ok? Então, mas para a criptografia, para a segurança, usam o CSPRNG, legal? Então, esse é o primeiro ponto que eu acho que é bastante importante. Um segundo ponto importante aqui que eu preciso mostrar. Aqui eu usei o header host, o header HTTP host, para enviar o host para lá, ok? Então essa URL é montada usando o header host. Isso aí é um negócio que é bem prático, é bem conveniente, por quê? Eu podia estar acessando com 127.0.0.1, eu podia estar acessando aqui com localhost, e aí ele vai mandar lá, localhost, porta 8000, eu podia estar acessando com 0 0 0 0 e ele vai mandar 0 0 0 porta 8000 tá qualquer IP válido ou host válido aqui da minha máquina ia bater lá e ia dar certo legal funciona tudo bem é Prático, é conveniente, quando eu for para a produção eu não preciso me preocupar com nada, já vai estar o endereço de produção lá, tá resolvido o meu problema de uma vez só. Muitas aplicações funcionam assim, muitas aplicações, especialmente aquelas open source que são feitas para serem instaladas em vários lugares, o sujeito não sabe qual vai ser o host onde aquilo vai rodar, então ele coloca desse jeito aqui. sabe, e funciona, mas pra segurança isso aqui é um problema, porque headers HTTP podem ser injetados. Então eu vou fazer um negócio aqui. Eu vou colocar no meu arquivo de hosts o domínio hacker.com apontando para localhost. Vamos ver se funcionou. Funcionou, legal. Então, hacker.com está apontando para localhost só para eu ver. E agora eu vou chamar a minha URL de reset de senha, mas eu vou injetar. É "-H", ou H minúsculo? Eu nunca sei. Vamos descobrir. Host hacker.com. Então, eu estou injetando o header host aqui com o seu URL. Legal? Ao fazer isso, vai ser enviado um e-mail para o Antônio, um e-mail de reset de senha. Então, vamos lá. E olha lá o e-mail que foi enviado para o Antônio para a reset de senha. Para cadastrar uma nova senha, clique no link hacker.com barra new password barra isso e aquilo. Então, o que um agressor poderia fazer? Ele poderia enviar para vários usuários do seu site resets de senha, apontando para um domínio dele. Então, olha só. da TAIL aqui no meu access log, né? Então o hacker ia ficar lá monitorando depois o log dele. A maioria desses usuários ia receber esse e-mail e ia nem abrir. Muita gente nem abre e-mail hoje, né? Outros iam receber e-mail e ia nem pedir reset de senha, vou apagar isso aqui, fui eu e tal. Mas algum outro usuário incalto, desavisado ia olhar e falar, tem que resetar a senha, né? Por quê? Não sei, deixa eu clicar. Ia clicar no link. alguns usuários iam clicar no link, ele não ia ler o texto, ele não ia entender que não foi ele, ele ia clicar no link, as pessoas fazem isso. Quando essa pessoa clicasse no link, deixa eu abrir essa URL no meu navegador aqui, para você ver o que vai acontecer. Trazer... Opa! Trazer o navegador de volta para cá, abrir aquela URL ali, Deu 404, essa página nem existe e tal, ok. O Ha queria botar uma mensagenzinha falando obrigado por ter clicado no link, você é um usuário muito amado e só para o cara não ficar desconfiado, sabe? Mas olha só, o que eu tenho aqui no meu log do Apache agora? Tenho o token. O hacker agora ia pegar o domínio real, que ele sabe qual é, colocar essa URL no final e acessar e recetar a tenha dos usuários. Então, não use o header host para montar a sua URL. Se você for usar o header host, se você precisar... Hoje eu vou fazer uma aplicação e a minha aplicação roda em vários lugares e tudo mais, então você tem que ter uma whitelist de hosts possíveis, né? Provavelmente você tem, cara, quando você instala um software Open Source e tal, você tem lá um arquivo de configuração, um banco de dados onde você diz qual é o host ou quais são os hosts válidos para essa aplicação. Tem que ter isso, tem que ter isso. No caso aqui, como eu estou... Só demonstrando o local, né? Aqui eu faria algo assim. Não vou fazer o whitelist. Vou deixar fixo aqui o header-host. Isso aqui podia estar vindo de um arquivo de config, claro, né? E aí mesmo que eu injete o host hacker.com lá... Ah, tem que restartar a aplicação. Importante. Mesmo que eu injeste o... Que eu injeque o host hacker.com Esse não é o host que tá chegando lá, beleza? O ideal aqui seria, inclusive, se você receber um header host diferente do host da sua aplicação, você levar os mesmos 1.53 segundos, você dar a mesma resposta, password, reset, e-mail, sent, mas não enviar e-mail, não resetar o token para aquele usuário. Então, você deixa o hacker ali achando que ele está conseguindo fazer o ataque. Ele vai enviar e vai falar, foi, foi o ataque. Depois ele vai, por que ninguém clica no meu link? O que está acontecendo? Então, faça dessa maneira. Vai ser melhor. Última coisa que eu queria mostrar aqui é que o token tem que ter um tempo de expiração. O nosso não tem. Então, vamos lá. Nosso token aqui. olha lá ó agora mais seguro né mas ele dura para sempre isso aqui é um problema Tolkien tem que ter um tempo de expiração então vamos fazer vamos criar alter table user and column reset time E tá lá, reset time. Ah, você não botou o tipo aí, era pra ser inteiro e tal. Esquelite, cara. Eu sei que tem que pôr tipo e tal, mas no Esquelite você sabe que não faz a menor diferença, né? É louco isso, mas é verdade. Então, na hora que eu for... Ah, importante, eu não tô setando aqui no token o expires time, o tempo de expiração. Eu vou setar o tempo, o momento em que o token foi requisitado. Token e Time. Dessa maneira. Por que que eu vou citar o momento em que foi requisitado e não o momento da expiração? Porque eu me permito mudar o tempo de expiração depois, mudando só o código. O token que já está lá, ok, não vai ter problema nenhum, porque eu guardei o momento em que ele foi requisitado. Também isso vai permitir com que eu faça um filtro, imagina, na página de new password. Na hora de dar o select lá, eu vou procurar por um token que foi requisitado nos últimos 30 minutos. Então eu posso colocar um limite inferior e também um limite superior. tokens depois de agora eu não vou aceitar tokens futuros então isso impede de alguém que conseguiu por algum motivo injetar por uma falha de código injetar um reset time essa pessoa não vai conseguir colocar um reset time para daqui uma semana sabe ficar tentando depois e tal eu de fato garantir a janela E ao mesmo tempo eu posso mudar de ideia depois em relação a esse momento. Ah, são cinco minutos, são meia hora. Posso mexer só no código depois e os tokens que já estão lá passam a valer. Vamos testar isso. E vamos dar um select aqui, e tá lá. Entrou aqui o Reset Time do Antônio. Beleza? Token tem que ter tempo de expiração. Então, esses são os três conselhos. Usa um gerador de números criptograficamente seguro para o seu token. O token tem que ter tempo de expiração. Não pode ser um token que dura para sempre. E a URL não pode ser montada usando o header HTTP host. Beleza? Vou falar mais uns conselhos no próximo vídeo.