WEBVTT Muito bem, você mandou o link por e-mail para o cara recetar a senha, ele clica no link e vai carregar a página de mudança de senha. Como é que a gente deixa essa página segura? Como é que a gente garante que ela está seguindo as boas práticas aí? Vamos lá, vou dar alguns conselhos para você. Primeiro, antes do processo de recetar a senha mesmo, na construção da página, Primeira coisa, implementa um rate limit por IP. Por quê? Para o cara não ficar tentando força bruta, passando vários tokens ali para ver se algum token bate ou alguma coisa assim. Então, tentou três vezes ali, quatro vezes, na quinta vez, cara, só daqui a um minuto. Tentou mais três, quatro, cinco vezes, só daqui a dez minutos. Coloca um rate limit, não deixa ele ficar tentando força bruta ali. Se você criou o token usando um gerador de números randômicos criptograficamente seguro, você tá seguro, ele não vai conseguir adivinhar aquele token. A probabilidade é impossível. Mas você não quer que ele fique tentando, consumindo recursos do servidor ali e tudo mais. Você quer mostrar que tá seguro. Então, break limit. Na tela de reset de senha, o usuário tem que confirmar a senha, ele tem que digitar duas vezes, sabe? Muita gente no cadastro não tá pedindo mais a senha e confirme a senha, pede só a senha. E coloca do lado aquele olhozinho, sabe? Pra você clicar e poder ver a senha digitada. Então é muito mais cômodo, né? Você digitar a senha uma vez só, não ter que digitar duas vezes ali. E a pessoa faz isso pra simplificar o processo de cadastro. Faz sentido. Muita gente hoje em dia tá usando um gerenciador de senhas, sabe? Então nem é ele que digita a senha. Por que você vai pedir pra ele digitar duas vezes e tal? Muita gente também usa a mesma senha pra tudo. Não devia, mas as pessoas fazem isso. Elas usam a mesma senha pra tudo. Então é a senha que ele sempre usa. Ele sabe digitar aquela senha. Então, pra maioria das pessoas, a pessoa vai simplesmente se cadastrar e vai dar tudo certo, não tem problema nenhum. Então, faz sentido. Tem gente que não, vai dizer, meu cadastro eu quero ter senha e confirme a senha. Tudo bem, não tô dizendo que um é melhor que o outro e tal. Mas, na tela de reset de senha, você quer que ele confirme a senha. Porque a pessoa que chegou lá, uma boa parte das pessoas que chegam ao reset de senha são pessoas que esqueceram a senha ou que não conseguiram digitar a senha na hora de digitar, cometeram algum erro, não viram que o Caps Lock estava ligado e agora a senha não está batendo ou coisa assim. Então você quer o Senha e Confirme a Senha para você ter certeza que esse cara é capaz de digitar duas vezes a mesma senha ali. Se ele cometer um erro, ele não vai cometer duas vezes o mesmo erro, né? Ele vai olhar e falar, opa, peraí, não, tem alguma coisa errada, deixa eu corrigir aqui e tal. Então, pede a senha e a confirmação de senha na tela de reset. Você vai evitar que essa pessoa tenha que ficar fazendo reset todo dia, porque ela trocou hoje, trocou de novo amanhã, trocou de novo depois de amanhã, porque ela não consegue digitar a mesma senha. Se o usuário tem Multifactor Authentication ativado, pede MFA antes de trocar a senha. Por quê? O pavor de todo mundo que tem uma vida digital é perder o acesso ao seu e-mail, ter o seu e-mail comprometido. Se um hacker conseguir acessar o seu e-mail, ele consegue recetar a sua senha em um monte de serviços. Seu e-mail é a chave para recetar a senha nos serviços todos. Mas se você tem MFA ativado nesses serviços, ele não deveria conseguir recetar a senha. Se o serviço for bem feito... ele não consegue recetar, porque na hora que clicar lá ele vai ter o e-mail, mas ele não vai ter o aplicativo para poder colocar ali a chave de MFA, legal? Então, arquiva MFA... Se o MFA está arquivo, pede MFA, pede MFA antes de recetar a senha, legal? Aí ele foi lá, botou MFA, botou a senha, confirmou a senha, clicou no botão, e agora? Primeira coisa, manda um aviso por e-mail para o usuário. Uma coisa é eu ter a minha senha comprometida, alguém trocou minha senha sem minha autorização. Eu recebendo um e-mail na hora, e eu, puxa, recebi um e-mail aqui, que coisas tem a trocar? Minha senha entro lá e eu mesmo troco a senha, aviso o suporte, tento investigar, aqui vou me afiar se eu não tinha ativado, sabe? E vou tentar tornar a conta segura e alguém do time de segurança também vai começar ali, abrir um incidente, investigar. Outra coisa é alguém comprometer a minha conta, obter lá um reset de senha no meu nome, e eu só descobrir depois de duas semanas, quando eu resolvi usar aquele aplicativo, que eu tava lá, não uso o tempo todo, e fui tentar acessar. Cadê? Minha senha não... E o agressor teve duas semanas pra roubar meus dados, trocar minhas credenciais, fazer o que for possível ali, sabe? Então, é... A senha trocada, se não for legítimo, inicia uma corrida contra o tempo entre o usuário e o hacker. Avisa ele por e-mail para ele começar a correr, legal? Segundo ponto, invalide todas as seções arquivas deste usuário. Então, eu estou logado no celular, no computador, no outro computador, na televisão. Troquei a senha? Desloga tudo. Desloga tudo, tem que logar tudo de novo. Por quê? As pessoas, às vezes, emprestam a senha, sabe? Não deviam. Mas elas fazem isso, elas emprestam a senha. Então o colega do lado, aqui na mesa ao lado, emprestei a senha. Ah, usa a minha senha, acessa aí o sistema. O cara acessou, ele tá com a minha senha, acessou o sistema. Aí o colega amanhã não veio trabalhar e eu fico desconfiado. Será que ele tá usando a minha senha lá pra alguma coisa? Ou ele foi demitido, ou ele mudou de departamento, ou por qualquer outro motivo eu não quero mais que ele tenha acesso. Ah, vou entrar lá e vou resetar a senha, vou criar uma senha nova, trocar a senha. Beleza, fui, troquei a senha, e aí? Ele continua logado? Se você invalidar as sessões quando eu trocar a senha, ele trocou a senha e está seguro, tenho certeza que deslogou de todos os lugares. E por fim, envia o usuário pra tela de login. Não o autentica automaticamente. Isso é um negócio comum, as pessoas pensam assim, poxa, acabei de pedir pro cara clicar num link no e-mail dele, eu sei que ele é ele mesmo. Ele botou a senha nova aqui, eu sei que ele sabe a senha, ele que digitou e tal, né? Já manda ele autenticado pra dentro do sistema. Não, você não quer isso. Por que você não quer isso? Porque você quer ter um único ponto de autenticação, você quer ter um único código que autentique esse usuário. Se amanhã ou depois você quer trocar o jeito como a session de login é gerada, você vai trocar num lugar só. Se amanhã ou depois você descobrir uma falha de autenticação e vai tornar esse código mais fork, você vai trocar esse código num lugar só. Você quer diminuir a superfície de ataque, sabe? As possibilidades de um agressor tentar te atacar. Para diminuir a superfície, quanto menos código, lidando com a autenticação, por exemplo, melhor. Então, receptou a senha, manda ele para a tela de login. Ele faz login lá normalmente, ele já até testa se a senha funcionou mesmo e tal, já fica tudo bem ali, beleza? Ah, é um processo que vai ficar longo, vai ficar lento e tal. Cara, o cara não usa isso todo dia, entende? É um negócio que ele vai fazer uma vez na vida, então não faz mal. Manda ele para a tela de login, deixa ele logar de novo, beleza? É isso. Vamos falar no próximo vídeo do código da tela de esquecer a senha ali, de reset de senha? Tem umas coisinhas para te mostrar.