WEBVTT Muito bem, a tela de reset de senha é uma tela que tem que ser programada em modo paranóico, sabe? Você entende porque, né? Isso é um processo super sensível de dar acesso a todo o resto do sistema. Então, os lugares de cadastro, autenticação e reset de senha São aquelas coisas em que a maior paranoia de segurança tem que estar ali. Obviamente, se você é uma fintech, se você está trabalhando com um banco ou tem transações financeiras no seu software, essa parte de transação financeira também você tem que estar em modo paranoico. Quem trabalha em banco está em modo paranoico o tempo todo. Mas para qualquer outra aplicação, cadastro, autenticação, ressec de senha, as partes que envolvem a autenticação são as partes onde você tem que estar em modo paranoico. Eu escrevi uma aplicaçãozinha aqui para a gente fazer uns testes, mostrar uma coisa. Essa está em PHP. Por que em PHP? Para a gente variar, né? Porque segurança é para todo mundo, então vamos uma vez em cada linguagem aqui. PHP. Aqui só tem HTML, tá? Não escrevi PHP não, na verdade, só tem HTML. Eu vou escrever PHP agora aqui, mas eu fiz só um formulário de reset de senha e eu queria dar dois conselhos e demonstrar para você um deles aqui. Primeiro conselho, na sua tela de reset de senha, você não deveria, nem nela, nem no cadastro, nem no login, tá? Você não deveria usar scripts, ou CSS, ou até imagens de fontes externas, tá? Como eu tô fazendo aqui, olha só, coloquei aqui o pico CSS, tá vendo? Deixa eu fechar essa barrinha aqui do lado, pra ter mais espaço pro código aqui. O pico CSS está sendo lido da CDN JS Deliver. A gente vai ter uma aula sobre isso, eu vou ensinar como é que você faz para garantir a integridade desse CSS. Eu não fiz isso aqui, nem dei aula ainda, não fiz. Mas isso aqui é um problema, cara. Eu estou carregando numa página que é super sensível, em que tudo que o hacker precisa é ler a location, tá? Na location tá o token lá, olha, aqui em cima. Tudo que ele precisa é ler o location para ele poder saber qual que é o token de autenticação. E eu tô injetando aqui um código que vem de uma fonte externa. Então imagina, eu tô usando um JavaScript externo aqui, e esse JavaScript lá, a conta do GitHub do autor do OpenSource que eu tô usando foi comprometida. O hacker pode vir aqui e simplesmente ler a location, enviar pra ele mesmo e ele tem o reset de senha. Então, nessa tela aqui, modo paranóico. Nada externo carregado nela, ok? Ela é uma tela cuja funcionalidade é super simples, sabe? Ela faz muito pouca coisa. Então, copie as bibliotecas pra dentro do seu servidor, que se for usar, você vai usar poucas bibliotecas nela. Não é um negócio super pesado ou complicado, nada disso assim. Claro, se você estiver trabalhando com React ou Vue.js ou Svelte, esse processo é um pouco mais complexo, mas você entendeu o que é para fazer, não carregar dinamicamente do servidor terceiro código assim. nem Analytics, tá? Nem Tag Manager, nada disso. Ah, mas o meu cliente quer ver no Analytics o uso do reset de senha e tal. Não vai ver, não vai ver. Sinto muito. Ah, esse é um negócio muito delicado, muito sensível, cara. Onde é que você vai ver estatística do reset de senha? No log do Apache, no log da sua aplicação aí, né? No log do Nginx, do IS, do que você estiver usando aí, tá? É lá que você vai ver. Nada externo aqui. Não põe Tag Manager aqui. Não põe, não põe. Explica pro seu cliente aí, com Caínho e tal. E a segunda coisa que eu queria mostrar... Você provavelmente na tela de reset de senha não vai querer ter a interface comum do site, com todo o seu menu, todo o seu rodapé e tudo mais. Mas você vai ainda colocar ali algum cabeçalho, algum rodapé, alguma coisa. Aqui eu coloquei, por exemplo, o link para a política de privacidade, que é um link que você clica e vai para uma página. Essa página aqui, só isso, vai para a política de privacidade. Então tem política de privacidade em termos de uso aqui. Você vai ter no mínimo, provavelmente, um logotipo, para identificar ali, tem a imagem do logotipo, e aí muita gente vai querer botar um jeito dele voltar para a home, dele cancelar o reset de senha ou coisa assim. Pode pôr ou não, mas escolha a sua. Eu recomendo não pôr nada, nada. Reset de senha, você bota o logotipo ali sem link e o formulario de reset de senha. Ah, mas e se ele quiser voltar pra home? Amigão, ele tava no e-mail. Ele não tava navegando no site. Ele não tava... Ah, como é que eu volto? Não volta. Fecha a aba. Você tava no e-mail ali. Mas eu não sei qual que é a usabilidade do seu aplicativo, do seu site, quem são os seus usuários. Isso pode ser um problema. Pode ser que você precise colocar links aí e tudo mais. E pode ser que não seja um problema hoje, mas amanhã você precise colocar links. e aí isso pode gerar um problema de segurança tá deixa eu mostrar para você aqui olha só eu vou abrir aqui a aba Network e vou clicar vou carregar aqui essa página ele vai carregar o Network eu deixei grandão assim para facilitar porque eu não sei onde você tá assistindo aí né de repente tá assistindo no celular Então tá aqui, carreguei a ResetPHP, vou clicar em Política de Privacidade, ele veio para essa página, vou clicar aqui em PrivacyPHP, e aqui nos Request Headers, os headers que o navegador enviou para o servidor quando fez a requisição, eu tenho um header aqui chamado Referrer, olha só. E nesse header refeer tem a URL inteirinha, incluindo o token, tá? Incluindo o token. Isso é um problema, isso é um problema com certeza. Imagine, por exemplo, que essa página, e aqui eu dei o exemplo da política de privacidade, mas você entendeu que pode ser qualquer página ali, né? Qualquer URL do seu site ou de fora do seu site, poderia estar aqui nesse exemplo. Então, a guia política de privacidade é o meu exemplo aqui. Ela foi publicada usando um CMS. E o CMS tem uma falha de segurança que permitiu a injeção de PHP. Então, a falha de segurança está no CMS, o problema está lá no CMS, ele tem que ser corrigido lá. A gente vai ter aula sobre isso, sobre código que tem acesso a escrever código, como se protege disso, que tipo de paranoia tem que ter aqui e tudo mais. Mas digamos que você cometeu um erro, cara. Acontece, cometeu um erro lá, tinha uma falha de segurança lá. E aí entrou aqui o hacker, para o hacker, a possibilidade de escrever PHP. O hacker pode escrever PHP nessas páginas e PHP é executado. Significa que o hacker pode ler os headers HTTP. Então ele pode fazer coisas como, por exemplo, server HTTP refere. E tá lá, olha só, meu código PHP tá lendo o token que veio lá da página de reset de senha, legal? Ah, puxa, mas é um ataque, assim, muito focado e tal, né? Porque eu pensaria que o usuário recebeu o reset de senha e vem aqui e clique na política de privacidade, hein? Quão provável é que isso aconteça? Na verdade, é pouco provável. Você não quer que esteja aqui, hein? Você não quer que esteja, simplesmente não quer que esteja, tá? Ah, mas na minha página de reset de senha nem tem links, não tem links hoje, mas amanhã alguém põe, sabe? Põe um link pra tela de ajuda, onde ele vai ver lá, ué, não sabe porque você chegou aqui? Leia o tutorial. Clica lá e vai pra ajuda, sabe? E você não quer ter que lembrar pra sempre, pro resto da vida, que essa página não é pra ter links. Avisar a sua equipe, todo mundo falar, ninguém põe link na página de reset de senha. Então, o que você vai fazer nessa página aqui? Você vai escrever um pouquinho de PHP nela aqui também, antes de carregar a página. Você vai enviar um header também, um header HTTP. Eu abri a documentação aqui, olha só. A gente vai ter uma aula sobre esse header, tá? É o Reference Policy. E ele tem várias opções, a gente vai estudar todas elas, ok? Mas pra essa página aqui, então, página de... Esqueci a senha, página que recebe token, que recebe segredo na URL. Perdão. e que eu tinha copiado, não copiou. O valor certo é esse aqui ó, no-refer, no-refer não vai enviar o header HTTP refer. Então, tendo feito isso, eu venho aqui, recarrego a página de reset de senha, clico em política de privacidade e vejo aqui, ó, não chegou o header lá, o header Refere, dizendo de onde veio, né, essa jucla de summary. Legal. Então, nessa página, no Refere. Eu vou te ensinar depois a configurar o Refere Policy para sua aplicação inteira, que opções tem e tudo mais. Porque não é só com essa página que você deveria estar preocupado. Esse header é útil para mais coisas. Mas nessa página, ou em qualquer outra que receba um segredo assim na URL, no Refere vai te deixar seguro. Então, se você não fez isso, faz hoje. Bota o no Refere lá. Você provavelmente não está usando o header Refere para nada. Então não tem problema nenhum em removê-lo de lá, legal? Faz isso, vai deixar um pouquinho mais seguro aí, beleza? Valeu!