WEBVTT Muito bem, o tema dessa aula é Pergunta de Segurança. Você já deve ter visto, antigamente era muito comum, tá caindo um pouco em desuso isso, mas você vai fazer um cadastro num site, o site te pergunta lá, cadastra aqui a resposta de duas ou três perguntas de segurança pra você poder recuperar sua senha. Aí pergunta lá qual que era o nome do seu primeiro animal de estimação, qual a cidade onde seus pais se conheceram, e aí se você perder a senha, eles vão usar essas perguntas, eles têm que responder igual para você provar que você é você mesmo e tudo mais, tá? Sobre pergunta de segurança eu tenho uma recomendação, não use, não use pergunta de segurança, não é seguro, tá? Se você se convenceu, próximo vídeo aí, não precisa nem assistir o resto aqui, pode ir para a próxima aula. Mas eu sei que tem gente que vai se perguntar, mas por que não? É uma prática tão comum, tanta gente faz, por que não usar perguntas de segurança? Então vamos lá, deixa eu explicar um pouquinho isso aqui. Primeiro, uma pergunta de segurança tem que ter cinco características para que ela seja útil, para que ela cumpra o seu papel. Primeiro, ela tem que ser memorável, quer dizer, tem que ser alguma coisa da qual o usuário vai se lembrar, senão não adianta. Então, por exemplo, se eu perguntar qual foi o nome do primeiro motorista de táxi que te atendeu quando você pediu táxi a primeira vez, você vai responder, sei lá, não me lembro. Então, essa não seria uma boa pergunta de segurança, ok? Ela tem que ser uma pergunta consistente, ela não pode mudar ao longo do tempo. Então, se eu perguntar para você, por exemplo, qual é o seu cantor favorito e você responde isso hoje e daqui 10 anos, daqui 10 anos você vai conhecer um cantor novo. e tá adorando e tal, e você não vai mais responder a mesma coisa. Perguntar qual o seu sabor de bolo favorito. Cara, se você perguntar hoje a minha resposta é uma, amanhã é outra. A pergunta tem que ser consistente, tem que ter a mesma resposta ao longo da vida do usuário. Ela tem que ser aplicável, quer dizer, a pessoa tem que ter uma resposta para essa pergunta. Então, por exemplo, aqui no Brasil se eu perguntar qual é o seu time de basquete favorito, A maioria dos usuários não tem um time de basquete favorito. Futebol, provavelmente, uma boa parte da população tem. Basquete não, sabe? E aí é um problema, porque a pessoa não vai ter o que responder, né? Mesmo quem gosta de basquete. Eu gosto de basquete, eu assisto basquete. Hoje tenho tido pouco tempo, mas já assisti muito. NBA, campeonatos inteiros e tudo mais. E eu não torço por nenhum time. Eu não tenho nenhum time favorito. Então, como a pessoa vai responder essa pergunta? A pergunta tem que ser confidencial, ou seja, tem que ser algo que é difícil de alguém descobrir a resposta. Então, por exemplo, você perguntar qual é o seu apelido? Alguém vai na rede social do seu usuário ali e descobre o apelido. Ou se perguntar, por exemplo, qual era o modelo do seu primeiro carro. Aí você vai lá, calcula pela idade do usuário, mais ou menos, em que época que ele deve ter comprado o primeiro carro. Você calcula que a maioria das pessoas, quando é jovem, vai comprar o primeiro carro, compra um carro popular, então pela idade do usuário você vai chutar ali, ah esse cara provavelmente lá na juventude dele os carros populares eram Gol, Uno, Celta, Fox e bota uma dessas respostas, do mesmo jeito que o jovem de hoje comprando o primeiro carro a gente responderia, sei lá, um Onix, um HBVink, um Mob, um Argo. Então são poucas as respostas possíveis, eu estou citando 4, são 40 as respostas possíveis. Mesmo assim é muito pouco, sabe? Um agressor vai adivinhar o de alguém e lembra que o usuário precisa acertar uma resposta, a dele. Mas o agressor, o hacker, ele precisa acertar uma resposta de centenas de usuários. Então, não é bom que seja uma pergunta assim, que possa ser deduzida ou chutar por probabilidade. E precisa ser uma resposta que é específica. Quer dizer, o usuário tem que ser capaz de, ao ler a pergunta, ter uma única resposta na cabeça. E ele tem que saber qual é essa resposta. Se eu perguntar, por exemplo, qual é o filme mais comprido que você já assistiu? A maioria das pessoas não enxerga essa como uma pergunta específica. Sei lá, eu não sei qual é a resposta. Existe um filme mais comprido que eu já assisti? Existe, mas como é que eu vou saber, né? Então, eu vou dar alguns exemplos de perguntas que seriam consideradas boas, tá? E aí, é claro, você vai dar uma lista pro usuário escolher e tal. Então, eu vou colocar aqui na tela essa lista, olha só. São seis perguntas, tá? E nem todas as perguntas vão se aplicar pra todo mundo. Então, vamos uma por uma aqui, eu vou tentar responder. Qual o nome de uma faculdade pra qual você se inscreveu, mas não frequentou? Pra mim, nenhuma. Eu nunca me inscrevi numa faculdade e não frequentei. Qual o nome da primeira escola que você se lembra de ter frequentado? Eu me lembro dessa. A primeira escola que eu frequentei foi o Jarguelin, uma escola no bairro do Brooklyn, aqui em São Paulo. Qual foi o destino da sua excursão escolar mais memorável? Essa aqui não é específica, cara. É difícil. Por quê? Eu tenho quatro, pelo menos, excursões escolares que pra mim foram, assim, realmente memoráveis. Cinco. Nossa, eu não saberia escolher qual delas. Essa aqui não serve. Qual era o sobrenome do seu professor de matemática no oitavo ano da escola? Cara, do quinto ao oitavo ano eu tive três professores de matemática. Eu me lembro os sobrenomes deles, mas eu não me lembro qual deles era meu professor no oitavo ano. Então eu não consigo responder essa pergunta, eu não me lembro. Qual era o nome do seu primeiro brinquedo de pelúcia? Eu nunca tive um brinquedo de pelúcia com nome. Me julguem, não sei se as pessoas têm que ter brinquedo de pelúcia com nome. Qual era o primeiro nome do seu instrutor de direção? Essa aqui eu me lembro. Se chamava Guiné, que era o primeiro nome dele. Ou seja, eu teria duas opções possíveis aqui dessa lista de perguntas. Qual que é o problema? É muito difícil tornar isso aqui único por site, sabe? Então é o tipo de coisa que, digamos que você tenha feito um aplicativo aí, e é um aplicativo de jogos online. O que eu posso fazer? Posso criar um site com dicas de jogos online, que no cadastro do meu site eu passo as mesmas perguntas de segurança que o seu aplicativo. Daí eu vou lá na comunidade de usuários do seu aplicativo e divulgo o meu site. Fala pessoal, olha que legal, dicas de jogos online. Um monte dos seus usuários vai se cadastrar no meu site. e vai responder as perguntas exatamente as mesmas respostas que eles colocaram no seu aplicativo, eu vou ter as respostas desses usuários e vou poder ir lá e tentar recuperar a conta deles ali, conseguir a senha e tudo mais, tá? Então não use pergunta de segurança, tá? A Microsoft, três pesquisadores da Microsoft publicaram esse estudo aqui em 2009, um estudo muito completo, uma tabela, eles fizeram muita pesquisa, 16 páginas mostrando que pergunta de segurança não é segredo, não é seguro de verdade, não é para usar. O Google publicou um estudo também em 2015, um estudo de 10 páginas, também bem completo, cinco pesquisadores ali, fizeram um grande estudo e descobriram que as pessoas escolhem as mesmas perguntas, respondem as mesmas coisas, não funciona, não é para usar pergunta de segurança. Então, eu espero que você tenha se convencido, não faz sentido pergunta de segurança, não é seguro, não use.