WEBVTT Opa, vamos falar de headers HTTP, esse módulo é todo sobre isso. Headers HTTP é um tema que muita gente pensa que é problema de infra. E em par que é, tá? Algumas das coisas que a gente vai ver, você vai ver que fica um cenário meio nebuloso ali. Algumas coisas são infra mesmo e a gente nem vai falar delas aqui. Outras, o programador tem que participar, sabe? Tem que estar junto ali, então a gente vai falar delas. E algumas são trabalhos especificamente do programador, sabe? A gente tem que fazer... De hoje, por exemplo, eu vou te mostrar Cores, né? Vamos falar de Access Control, Allow Origin, Access Control, Allow Methods e assim por diante. Você vai ver é o programador quem tem que fazer isso tá não dá para deixar na mão de infra porque tem a ver com as regras de negócio com que sua aplicação faz com como ela foi programada eu vou mostrar isso funcionando aqui nesse módulo eu não vou falar sobre dois headers da HTTP que são importantes que é o Content Security Policy o X-Frame Options porque Quando a gente vai falando de front-end, no módulo de front-end, a gente vai falar lá sobre click-gagging, e aí lá eu vou explicar esses headers, vai fazer muito mais sentido, tá? Então, se você está procurando por X-Frame Options ou por Content Security Policy, dá uma olhada no módulo de front-end, tem uma aula lá sobre isso, tá? Quando eu falo de click-gagging lá, beleza? Bom, vamos falar de Cors. Tem que começar por Cors, cara, porque ele é o primeiro, é onde a galera sofre, é onde tá todo mundo, né? Ah, Corses, Cors aquilo. Eu já vi muita gente reclamando. Deixa eu dividir a tela aqui, vamos lá. Então tá aqui meu navegador, meu terminal e vamos... O que que eu vou usar agora, hein? Vou usar Ruby. Ruby. E vou usar qual editor? Sublime. Isso aqui. Criei uma aplicaçãozinha de exemplo aqui em Ruby, no Sublime. Vou te mostrar o código, ele é muito simples. Então, estou variando de linguagem aqui para te mostrar que segurança é tema para qualquer programador, em qualquer linguagem. O que você vai aprender aqui se aplica, não importa qual seja a sua linguagem. Então, você vai ver que isso aqui é bem simplesinho. Eu estou usando o Sinatra aqui, que é um micro framework do Ruby, né? E aí, deixa eu rodar essa aplicação. Muito bem, a aplicação tá ali, deixa eu abrir. É essa aqui, essa é a minha aplicação. Então olha só, aqui eu tô importando o Sinatra, JSON e Time também. Tô setando aqui a porta e o endereço. Porta 5000 é a porta em que eu tô colocando isso aqui. Eu tenho três rotas apenas, tá? É uma aplicação mínima só para demonstrar. Então a primeira rota é a rota raiz que me retorna um HTML, esse HTML aqui. Se a HTML tem dois botões, os botões chamam um fetch aqui, basicamente isso, eles chamam um fetch da API Date e dão alerta na data no final, só isso que isso faz. E a API Date retorna JSON, JSON de um objeto que tem a data atual, é isso, data e hora atual, simplesmente isso. É uma aplicação muito, muito simples mesmo. Se eu clicar aqui no Get, Eu vou ver ali a data e hora atual, se eu clicar no post, eu vou ver a data e hora atual, vou abrir o console aqui do navegador para você ver a aba de rede aqui. tá aqui ó, ele fez um GET, foi lá, buscou a data e hora atual, tá legal? Então, super simples, qual que é o problema aqui? Imagina que essa API aqui, né, ela pudesse ser chamada de qualquer lugar. Um hacker poderia construir uma página que faz fetch para essa API e obter, no caso aqui, só a data e hora, mas você entendeu que isso aqui seria a sua API, com os dados do usuário, os dados de banco de dados e etc e tal, né? E você não quer que isso aconteça, ok? que é proteger a sua API para que ela possa ser requisitada apenas de domínios, de origens, de sites, de aplicações que você conhece. O navegador já faz isso pra você, não precisa se preocupar. Se eu tentar carregar essa página aqui usando, por exemplo, um outro endereço de IP aqui, vou usar 127.0.0.1. E vou tentar dar GET ali, e veja que aqui tá hardcoded o endereço, ele vai tentar dar GET pra 0.0.0.0. Dá erro aqui, dá erro se eu vier aqui em issues, acho que é aqui que mostra. Deixa eu sair do caminho aqui, vou deixar a tela inteira. Então se eu vier aqui em issues, olha só. Você vai ver aqui que... Ah, essa requisição foi bloqueada porque não tem Access Control a low origin. É isso que ele está dizendo. Tem que ter o header lá, amigão, senão não pode fazer GAC, legal? Então, como é que resolveria esse problema aqui? A primeira coisa, eu poderia simplesmente fazer, devolver o header aqui, mas isso não vai resolver. Se eu vier aqui e mandar um headers, access, control, allow, origin, asterisco. Desse jeito aqui, e também aqui no Curse. Ação. Beleza? Vou executar de novo, recarregar aqui e veja que continua falhando. Por quê? Porque depois que o navegador já fez a requisição, mesmo que você não tenha acesso aos dados, mesmo que o hacker lá não consiga ver os dados aqui, pode ser tarde demais, porque ele pode estar fazendo um post para uma URL lá que faz um saque, faz uma compra, adiciona o hacker como amigo numa rede social, sei lá, sabe? Vota nele num concurso ou qualquer coisa assim. Então o navegador nem faz o GET ou o POST sem primeiro obter a autorização. E como é que o navegador obtém a autorização? Ele faz uma chamada OPTIONS. Essa chamada aqui ó, OPTIONS. Que tá retornando aqui, tá vendo? 404. Então o navegador tentou fazer uma chamada OPTIONS, ele chama a mesma URL, API DATE, só que ao invés de fazer GET ou POST, o método HTTP é OPTIONS. E ele espera que esse método options retorne o mesmo header. Então vamos fazer assim, olha só. Ao invés de getOptions, retorna o mesmo header. E o retorno aqui vai ser uma string vazia. Não vou retornar nada de conteúdo ali no object. Vamos recarregar. E vou tentar de novo, olha só, vou fazer GET. Agora ele continua dando o erro de CORS, por quê? Porque na hora que eu tô requisitando aqui, eu tô passando um header HTTP, sabe? E o navegador precisa que esse header seja aprovado. Quer ver? Eu vou só comentar essa linha que manda o header e vamos testar de novo. Vou recarregar aqui o Sinatra. Ah lá, agora foi, beleza? Então agora, olha o que está acontecendo aqui. A minha página em 127.0.0.1, quer dizer, a minha página num domínio, numa origem, num lugar, está fazendo uma requisição para 0.0.0.0, ou seja, para outro domínio, outra origem, outro lugar, e ela consegue fazer, consegue obter o conteúdo e tudo mais. Consegue fazer post? Consegue fazer post também. Legal? Então, é assim que você habilita Cores. É assim que, se você for lá no Enable Cores, já viu isso, Cycle? Enable Cores. EnableCores.org, acho que é. Muita gente vem aqui quando precisa habilitar Cores, o cara vem aqui e fala, vou ligar Cores, vou ligar logo lá no servidor. Que é a pergunta que muita gente me faria, que é, cara, por que não bota isso aqui no Apache? Não bota o servidor web para sempre retornar o header ali e tal. E se você vier aqui no EnableCores e clicar em Apache, você vai ver que é exatamente isso que ele ensina aqui, olha só. Coloca aí no servidor web, beleza? ou se você vier aqui, ah, vou ter uso em Guinness, tá? Ah, coloca aí, ó, Access Control ou Origin asterisco, entendeu? Devolve sempre aí, que pode fazer. Não faça isso, não faça isso, por quê? Qual que é o risco disso aqui? Qual que é o problema com esse negócio, tá? O problema aqui é que você tá liberando esse acesso pra qualquer origem. E qualquer origem é qualquer origem mesmo. Então, deixa eu abrir uma outra aba aqui do meu... terminal. E eu vou criar um arquivo aqui chamado... com VI não, né? Eu tô usando Sublime nessa aula. Sublime... Index.html. Então, tô criando aqui um Index.html. Eu vou aqui no Sublime. vou pegar esse html aqui e vou colar aqui no index então imagina agora eu sou um hacker eu tô construindo a página que eu pretendo que seja a página que vai ser usada para atacar ali e eu vou subir ela com live server aqui Lembra que eu configurei um subdomínio hacker.com na minha máquina aqui, né? Hacker.com, aqui eu tô na porta 8080. Então, olha só. O site hacker.com, que não tem nada a ver com a minha aplicação aqui, tá? Ele criou aqui um GET, um POST, né? Vou colocar aqui uma diferença pra você ver que a página é diferente mesmo ali e tal, né? Então, o hacker.com criou ali um GET e um POST, tá? E se eu clicar aqui... Peraí, não deu certo, por quê? Ah, porque eu tô fazendo 0, 0, 0, 0, o navegador não vai entender isso aqui, eu tenho que mandar um 127, 0, 0, 1. Quer ver? Vou tentar fazer GET. E olha lá, eu consigo, tá vendo? Vou tentar fazer POST. E eu consigo. beleza? Então, não faça desse jeito, tá? O jeito que o EnableCores sugere lá. E é por isso que não tem que estar na mão de infra isso aqui, tá? Tem que estar na mão do programador, hein? Por quê? Vamos corrigir isso aqui então. Olha só, eu tô sempre, sempre aqui devolvendo asterisco. Agora eu vou construir uma função que testa. Então, eu vou tirar esse negócio daqui. Aqui é o lugar errado. Eu vou criar um helper aqui, olha só. Helpers do def setCourse, vamos chamar de setCourse. setCourse recebe body, setCourse retorna body. Mas antes de retornar body, setCourse devolve o header a lowOrg. Então aqui eu vou chamar setCourse. Ah, o certo era fazer um middle, era alguma coisa assim e tal. Ok, é para você entender aí, a ideia não é necessariamente que você programe em Ruby, né? Se ele vai fazendo no Laravel, se ele vai fazendo no Spring Boot, o jeitinho vai ser diferente, mas o conceito é o mesmo, beleza? Você vai setar o header ali, com access control ou origin. Vamos aproveitar que a gente já está centralizando o código e vamos permitir o header content type ali, olha só, vamos lá. Eu botei do lado errado aqui. access control, allow headers, content type. Vamos recarregar aqui o Sinatra, vai continuar funcionando, mesmo para o hacker, a gente só centralizou isso aqui numa função para a gente mexer num lugar só. Então o hacker continua conseguindo requisitar lá, não mudou nada para ele. Agora vamos fazer o seguinte, deixa eu ver só, eu vou criar aqui uma lista de hosts conhecidos, non-hosts. http://5000 e aí eu conheço 0000, eu conheço. Aqui você colocaria, trabalho com micro serviços, minha aplicação é distribuída. Colocaria a lista de subdomínios aí da sua aplicação. Onde são as suas origens conhecidas. E aqui a gente vai fazer assim, olha só. origin é igual a request.env, no Sinatra acho que é, http underline origin. Que lê o header http origin. Parecido com, por exemplo, isso aqui em PHP, seria algo como server http origin. Ou em Python, na maioria dos frameworks, seria algo como request.headers.origin. Aqui no Sinatra é desse jeito que faz, eu li a origin. Aí vamos lá, if nonhosts.includes.origin. Então, se nonhosts inclui a origem, aí eu seto o header. Não precisa nem bloquear se não incluir. Olha o Sublime que você comprou. Não precisa fazer nada, deixa que o navegador cuida para você. Então vamos testar. Aqui está funcionando, agora se o hacker tentar, erro de course para o hacker. Beleza? Ele não consegue, não tem nada que ele possa fazer para controlar esse comportamento aqui. Foi do nosso lado. Então é isso, você tem que ter a lista de hosts conhecidos, você deveria ligar isso só para métodos da sua API, então não faz sentido você ligar para o servidor inteiro, você servir seu CSS com o CORS ligado, não tem porquê. Então isso aqui tem que estar na mão do programador. Imagina o seguinte, eu estou fazendo uma API que vai ser consumida por parceiros de negócios, gente que me contrata para usar a minha API, mas é uma API client-side, ele vai usar lá no front-end dele. Você vai ter que ter um cadastro de parceiros e bater o host de origem com a lista que está cadastrada no banco de dados e não aqui hard-coded, tá? Ou seja, tem que estar na mão do programador, cara. Isso aqui não é trabalho da galera de infra, é trabalho do programador, beleza? É o programador que tem que cuidar, tá? Desse jeito aqui que eu mostrei é simples, é realmente simples, olha. escrevi uma lista, testei se está na lista, se estiver na lista eu devolvo os headers de Cores, se não, não devolvo e aqui embaixo só me chamei SecCores. Basicamente isso. Eu poderia aqui no access control a low origin devolver a origem ao invés de devolver asterisco. Eu estou indicando para o navegador que eu aceito especificamente aquela origem. É uma boa ideia fazer isso. E aqui eu poderia inclusive limitar os métodos que eu gostaria que pudessem ser chamados e aí você pode fazer isso para cada rota de API ou coisa assim. Então, por exemplo, aqui eu só quero que possa ser chamado GET, POST e OPTIONS e mais nada. Então, isso aqui evita que alguém consiga, por exemplo, eu tenho uma aplicação cliente em outro domínio que pode fazer getPost, mas ela não pode fazer delete. Isso aqui vai evitar que um hacker que consiga fazer script injection lá, consiga fazer delete ou alguma coisa assim. limitar isso aqui. É comum, por exemplo, aplicações que aquilo que está dentro de casa, o meu painel administrativo e tal, eu digo corte para GAC, POST, PUT, DELIC, etc. Mas para quem está fora eu ligo só GAC, a pessoa só pode ler, ela não pode escrever e tal. É um jeito de controlar isso, beleza? Vamos só ter certeza que continua funcionando. tá lá tá funcionando certinho super simples tá então próxima vez que você tiver que abordar cores aí não fica com medo não é um problema difícil cara se precisar volta e recapitula essa aula que você vai ver que é simples você consegue resolver sozinho aí não deixa na mão de infra que os caras vão meter asterisco para tudo lá e não é culpa deles eles não tem obrigação de saber como a sua aplicação se comporta isso é trabalho do programador beleza valeu