WEBVTT Muito bem, vamos falar de dois headers da HTTP que são bastante importantes, que vou falar sobre tipos mini, aquilo que identifica quando um navegador baixa um arquivo, qualquer arquivo, qual é o tipo desse arquivo, o que ele é, é um HTML, é uma imagem, é um PDF, é um executável, o que é. Então, deixa eu colocar na tela aqui para te mostrar, vamos lá. Olha só, eu escrevi aqui um diretório dentro do meu Apache, tá? Tem um arquivo aqui, o tfsec, um arquivo polyglot, ok? Quando você carrega qualquer coisa no Apache, aqui, deixa eu abrir aqui, ó, our network. Então, por exemplo, ele carregou esse content-type, né? Essa pasta, ela tem um header aqui, entre os seus headers, ela tem um header aqui, content-type, tá vendo? E aqui eu tô dizendo que essa página aqui é text-html, com o charset e o tf8. Ela carregou, por exemplo, esses ícones aqui, tá vendo? O ícone blank-gif, back-gif. Os ícones, eles têm content-type e magic-gif. O arquivo texto, vou clicar no arquivo texto aqui, ignora esse código, eu vou explicar ele já e tal, mas olha, o arquivo texto, ele tem content-type text-plain. Então, isso aqui é o que o navegador recebe do servidor web para identificar o tipo do arquivo, para ele saber se isso é um html, é um texto, é um javascript, é uma imagem, o que que é e tudo mais. Se você tá usando aí um servidor web Apache, Nginx, IIS, Tomcat, sei lá, um servidor web aí de mercado, like, qualquer um desses, você não precisa se preocupar, ele já entrega os headers, mas quando você tá construindo a sua aplicação, então, poxa, eu tô fazendo aqui com o Node.js, construindo os meus métodos que executam o processo e que vão construir uma resposta sob medida. Tô fazendo isso com Node, tô fazendo isso com Flask, tô fazendo, sei lá, com algum micro framework ou coisa assim. É comum que você precise, em algumas situações que você tá criando um arquivo sob medida ali, setar você mesmo o Content Type. Então, sempre sete o Content Type, tá? Eu quero te mostrar porquê. Primeiro esse arquivo aqui, ó. Mostrei ele aqui, o UTF-7, né? Esse arquivo é um arquivo texto, tá vendo aqui? Tem um código meio amalucado ali, mas não é um código inteligível, né? Agora, esse arquivo, ele se chama UTF-7, mas ele está sendo servido como um texto comum aqui, né? Seria um UTF-8, tá? Mas se ele for lido como o Charset UTF-7, olha o que acontece. Print Open UTF-7.txt encoding igual a UTF-7.wit Então eu vou fazer o Python ler esse arquivo, e identificá-lo como o charset UTF-7. E olha só, é um script, está vendo? É um JavaScript que está sendo injetado ali. Então, alguém pode usar isso e já houve ataques no passado baseados em UTF-7, tá? Alguém podia usar isso pra dar bytass num filtro de HTML, na hora de deixar comentário e tal, ao invés de botar a tag script que vai ser escapada, né? Ele coloca lá no conteúdo isso aqui. E aí os filtros não entenderam. De alguma maneira depois ele leu isso como TF7. Esse ataque não funciona mais. Os navegadores bloquearam o TF7 porque caiu em desuso. Ninguém usa o TF7 pra nada. Pra que dar suporte? Os navegadores dropparam suporte ao TF7. Esse ataque especificamente não existe mais. Mas é um ataque que existiu no passado baseado na falta de Content Type. Se tiver um Content Type com Charset, que é como deve devolver o Content Type. Esse aqui veio só Text Plane, tá vendo? Sem nada. Mas quando você carrega, por exemplo, essa página aqui... o content-type vem aqui, o text-html, ponto e vírgula e o charsec, tá? Esse ataque se torna impossível, ok? Então, sempre seja criterioso nisso em devolver o content-type. Eu vou te mostrar uma outra razão pra isso também, tá? Se você entrar aqui nessa pasta polyglot, eu abri ela aqui pra você ver. Tá aqui, ó. A pasta polyglot só tem um arquivo, o index.html, tá? Se eu entrar aqui e abrir essa pasta, você vai ver que a pasta é uma página html tá vendo mas ela também tem aqui uma imagem essa imagem jpeg aqui né e ela tem um arquivo pdf que você tá vendo aqui ó pdf ok se você vier aqui vou ordenar pelo caminho aqui para você ver olha só vai ver aqui Essa mesma página foi requisitada três vezes, tá vendo? Se eu vier aqui filtrar por documento, ela foi requisitada uma vez só. Se eu filtrar por imagem, ela foi requisitada uma vez só. Se eu for filtrar por... onde é que vai parar? Eu não sei onde vai parar aqui. o pdf mas ela foi requisitada uma vez aí como pdf também quer dizer esse mesmo arquivo aqui ele pode ser um html uma imagem um pdf e ele também pode ser um zip então deixa eu mostrar para você eu vou copiar o arquivo índex html como índex jpeg E tá lá, tá vendo que apareceu aqui, tá escrito JPEG na miniatura ali, né? Vou mandar abrir aqui pra você ver a imagem aqui, ó, tá vendo? É uma imagem mesmo, dá pra dar zoom nela aqui. E JPEG dá até pra ver os fragmentos do JPEG ali, que bonitinho. Então, vou também copiar esse mesmo arquivo como índex PDF. Tá, e tá lá, ó, é um PDF. Eu vou abrir esse PDF pra você ver. E é um PDF contendo o JPEG dentro dele, tá vendo? Mas ele é um PDF válido. Ele funciona como um PDF, legal? Eu desarrumei as janelas aqui, né? Vou botar de volta. E vou copiar agora como um arquivo zip. Então tá aqui o arquivo zip. Vou apagar aqui o JPEG e o PDF. E eu vou dar unzip nesse arquivo, unzip index.zip. Tá lá, ele extraiu aqui um main.jpg e um main.pdf. Quer dizer, é o mesmo arquivo que o hacker ali mexeu no formato binário, nos cabeçalhos do arquivo, para que ele possa servir como quatro tipos diferentes. Ele é um html, é um jpg, é um pdf, é um zip no mesmo arquivo. Isso é bem possível de fazer, aqui é só uma demonstração, é possível criar um arquivo que quando você passa num fio, puxa, eu tô enviando meu thumbnail pro site. E aí na hora de receber aquilo ali, você recebe e lê e fala, isso é uma imagem? Ah, sim, é uma imagem. Mas também é um zip, também é um executável, também é outra coisa que o agressor hospedou no seu site ali. Então, a gente vai falar sobre upload de arquivo, vai ter um momento que você vai entender como é que a gente evita esse tipo de problema, Mas uma vez que ele conseguiu subir esse arquivo, na hora de servir o arquivo, você tem que servir com um content type. Então, eu estou recebendo arquivos aqui para ser o thumbnail do usuário. Na hora de servir o thumbnail, tem que ter um content type de imagem ali, para evitar que ele sirva como um outro motivo, com uma outra finalidade esse arquivo ali e use isso para atacar alguém. Só que, apesar disso, tem situações em que é possível forçar o navegador ou quem está fazendo download ali a ler esse arquivo como outro formato. Inclusive, pode acontecer de você esquecer o Content Type. Então, deixa eu mostrar aqui. Eu vou construir um outro exemplo. Olha só. Vou escrever aqui. Posso fechar essa janelinha aqui debaixo? Eu vou escrever aqui um arquivo index.html. E é um html5 simples aqui. Tem um hello nele e mais nada. Então tá aqui ó, meu html. Deixa o console aberto aqui, não sei porque eu fechei. Muito bem. Vou escrever também um arquivo txt. Vai se chamar test-txt. E dentro desse arquivo txt, Eu vou escrever JavaScript. Aqui eu vou incluir o meu arquivo txt dessa maneira, olha só. Vamos recarregar. Ah, claro, eu escrevi a PegScript aqui dentro, né? Javascript não precisa disso. Desculpa, outra chance pra mim. Mais uma vez. E tá lá, ele carregou o meu arquivo, ok? Então, é um arquivo texto, não é um Javascript, mas ele lê como Javascript, porque eu coloquei esse arquivo aqui numa PegScript. O navegador lê. Por que isso é perigoso? Porque imagina, por exemplo, que você tem um CMS aí que permite upload de arquivos. E aí você filtrou lá, olha, eu só deixo o sujeito fazer upload de arquivos, imagem, PDF e documentos. E aí entre os documentos tá ali TXT, por exemplo. Ele poderia subir um TXT Ou, se ele for um hacker um pouco habilidoso, ele pode inclusive servir uma imagem ou um PDF que vai servir como script também, né? Como eu mostrei lá e tal. Mas o exemplo de texto é o exemplo mais simples, né? Que você não precisa saber binário e hackear o arquivo pra fazer ali. Você simplesmente sobe um arquivo .txt que contém seu JavaScript dentro. Vai passar pelo filtro, é um documento, é um documento válido, tem só texto escrito ali dentro e tal. Mas se ele conseguir depois, por uma outra falha de segurança lá, incluir uma TagScript apontando para esse arquivo ou coisa assim, ele vai conseguir carregar o arquivo e ele vai ser lido como JavaScript, tá? Como JavaScript, ou como um app, ou como uma imagem, ou como um HTML dentro de um iframe. Para todas essas situações, o navegador vai ler ali e vai ignorar o tipo MIME porque você mandou ele carregar dessa maneira, legal? Como é que você resolve esse problema? Existe um header feito para isso, feito para controlar esse comportamento, tá? Então eu vou abrir aqui um arquivo htaccess, aqui eu tô no Apache, né? Então eu posso setar headers, header, add, xcontent, XContentTypeOptions, olha o Copilot me ajudando aí. Então o header tem esse nome aqui, XContentTypeOptions, e o valor que eu recomendo a você é nosniche, não fagejar. Então se você simplesmente adicionar esse header no seu servidor web aí, o navegador não vai tentar ler esse arquivo de acordo com o contexto, ele sempre vai acreditar no tipo MIME. Então, olha só, vou recarregar aqui e veja que ele não executou o meu JavaScript e ele me deu uma mensagem aqui embaixo no console dizendo, olha, eu me recusei a executar o script test-txt porque o tipo MIME text-plain não é executável e a checagem estrita de tipo MIME está habilitada. É isso que esse header faz. Então, os dois conselhos para você. Sempre envie o header Content-Type na sua aplicação. Quando você estiver construindo uma requisição, montando um AJAX, sempre manda Content-Type. E, de maneira geral, no servidor web, configura o xContent-Type options para enviar no sniff sempre. sempre em todas as requisições. Se tiver um dia que você precisar de algo diferente, você vai remover o header naquela rota, naquela requisição. Deixa habilitado para todas, que é um jeito mais seguro de lidar com isso aqui, beleza? Valeu.