WEBVTT Muito bem, vamos falar agora de outros headers HTTP que você como programador precisa conhecer e que tem tudo a ver com segurança, tá? A gente vai dar uma passadinha por eles aqui. Vamos dar uma olhada em vários deles. Deixa eu colocar na tela. E o primeiro, eu tinha mostrado lá... Deixa eu abrir aqui. Quando a gente fez a aula de... recuperação de senha, eu mostrei isso aqui, o Refewer Policy. E aí eu disse, tem todos esses exemplos aqui, vamos ter uma aula sobre isso e tal, mas na tela de recuperação de senha coloca no Refewer. Bom, vamos entender o que é cada um. São oito aqui, tá? No Refere, não envia o header Refere. Não vai receber nada lá. Você lembra o que é o Refere, né? Você tá numa página, você clicou num link, a página de destino recebe um header HTTP dizendo de onde o usuário veio, qual era essa origem. E aí, isso pode incluir a URL inteira, o que é um problema. Você lembra lá na página de recuperação de senha que ela tem um token na URL. Então, se o cara clicava ali no rodapé, no exemplo que eu mostrei lá, os termos de uso, ele vai para lá e leva no header refeer esse token. Então, se você colocar no refeer, não vai ter header nenhum. Se você colocar no refeer when downgrade, isso aqui vai fazer o seguinte. ele manda o header referer só se eu estiver dentro do mesmo nível de segurança. Então, eu estou em HTTP, fui para HTTP, ele manda. Eu estou em HTTP, fui para HTTPS, o nível de segurança aumentou, ele manda. Então, seguro quanto? Na verdade, é mais seguro. Eu fui de HTTPS para HTTPS, ele manda. Agora, o contrário, eu fui de HTTPS para HTTP, ele não manda o header referer. Origin, ele manda só a origem. O que isso quer dizer? Digamos que o caminho inteiro seja esse aqui. Example.com barra page HTML. Ele vai mandar só Example.com. Origin when cross-origin, isso aqui faz o seguinte, se você estiver dentro do mesmo site, então eu cliquei para navegar em páginas do meu próprio site, ele manda o referer inteiro. Agora, se eu cliquei para ir para outro site, ou se eu estou fazendo downgrade, qualquer uma das duas situações, aí ele vai mandar só a origin também, só o servidor sem o caminho. SameOrigin, SameOrigin faz o seguinte, ele manda o caminho inteiro se você estiver dentro do mesmo site, para fora do site ele não manda nada, ele não manda o headerRefer. StrictOrigin, StrictOrigin ele faz a mesma coisa de enviar o só dentro do mesmo nível de segurança. Então, você está indo para uma não segura. Você está fazendo de HTTP para HTTPS. Ele não manda o header refere, mas dentro do mesmo nível de segurança, ele manda só a origem também, ele não manda o caminho inteiro. E strict origin when cross-origin, esse é o padrão dos navegadores hoje, tá? O que que isso aqui faz? Dentro do seu site ele vai mandar o URL inteira. Pra fora do site, ou se você tá fazendo, clicou num link, tá navegando pra um site terceiro, ele vai mandar só a origin. E se você está indo para um site que é HTTP, você está fazendo downgrade, ele não manda o header. Então esse é o comportamento padrão dos navegadores. E o comportamento antigo é esse aqui, unsafe URL. Ele manda o caminho inteiro, sempre, em todas as requisições. E aqui tá um aviso vermelho enorme aqui dizendo não usa, não usa, porque obviamente isso é um problema de segurança, tá aí por compatibilidade, pode ser que alguém precisava e tal, mas não é pra usar unsafewire, ok? Beleza, passamos pelos oito aqui. Na maior parte dos casos, você vai fazer o seguinte, você vai manter essa strict origin, handcross origin, E naquelas páginas que são sensíveis, né? Como eu falei lá, página de recuperação de senha, página que recebe na URL informação sensível, que recebe um token ou coisa assim, você vai mandar um no-refer, ok? Bom, tem outro header que eu queria mostrar pra você, que é um header de o HSTS, tá? Então, eu preparei uma demonstração aqui. Eu vou... abrir aqui um domínio no hsts e um domínio hsts só que tá no ar de verdade eu criei esses domínios aqui e nesses domínios eu coloquei certificados ali e aí olha só esse site aqui eu simplesmente digitei no hsts.e.vise.com.br e ele carregou de maneira não segura Por quê? Porque ele não tem o header de HSTS, então ele permite carregar de maneira não segura. Eu também coloquei um certificado inválido, então se eu entrar aqui em HTTPS para carregar essa página, ele vai me dar essa mensagem. Já esse site aqui, o HSTS.E, ele está com o HSTS ligado, então eu não consigo carregar ele de maneira não segura, eu tento tirar o HTTPS aqui, eu vou até forçar, http:// e ele me redireciona para a HSTS, legal? Agora eu venho aqui e vou clicar em avançadas, tá? E aqui eu posso clicar em ir para no HSTS não seguro. Então eu posso dizer para o navegador, carrega o site mesmo assim, tá? Nesse aqui eu vou clicar em avançadas e olha o que ele diz. Esse site usa criptografia e como ele usa HSTS, você não pode carregar ele de maneira não segura, legal? Então, eu queria te mostrar como é que faz isso. É claro que, se você tiver um problema no seu certificado, o site vai ficar indisponível, tá? Mas é o jeito mais seguro, é você não permitir que seu site seja carregado se o certificado estiver em válido, se ele estiver errado, ou se ele estiver sem certificado. E como faz isso? Devolvendo um header, tá? É um header simples. Então, eu vou aqui, seu url-i, para ele trazer as informações, e vou pegar essa url aqui. Vamos colocar aqui, para me devolver um monte de headers ali. Como ele está com o certificado errado, eu vou abrir outro site onde eu sei que tem o header. Está aqui. E é esse header aqui ó, strict transport security. Então quando você coloca o header strict transport security, você tá dizendo pro navegador, deixa eu sair da frente aqui que eu quero mostrar os parâmetros desse header. Você tá dizendo pro navegador, olha não carrega esse site, e não tiver com certificado válido, se não for um site carregado com HTTPS e com certificado válido. Você pode, quando coloca Strict Transport Security, colocar aqui um MaxAge, você na verdade é obrigado a colocar um MaxAge, e você pode ou não colocar um Preload. Pra que serve o MaxAge? Pra essa situação aqui, tá vendo que eu não tô conseguindo carregar o site porque o certificado tá inválido? Eu já consegui carregar esse site algum dia, e quando eu consegui, ele leu esse header. Ele leu esse header e guardou um cache no meu navegador. Então, agora, se eu tento carregar, ele não mostra o site, porque eu já naveguei uma vez e ele carregou o header. Então, isso aqui é o tempo pelo qual ele vai cachear essa informação e, se o certificado estiver inválido, vai ficar realmente indisponível para o navegador por esse tempo aqui. Até que o certificado esteja novamente habilitado. ou que esse tempo passe. Então aqui eu coloquei um tempo muito longo, um ano, é o tempo que eu recomendo você pôr porque é para não funcionar mesmo e tal né. Mas se você estiver implementando agora, coloca a max-age ali de 15 minutos e testa, tem certeza. Passa dois dias, você aumenta o max-age ali para uma semana, ok? E testa, depois você coloca um ano. Não coloca um ano de uma vez, porque se você tiver algum problema de infraestrutura ou coisa e tal, você vai ter problemas ali. E o que é o preload? O preload é o seguinte, os navegadores têm um cache comparquilhado, de HSTS. Então o Chrome tem o dele, o Mozilla tem o dela. Eu não sei se a Mozilla tem, eu sei que o Chrome tem. Então, quando alguém acessa um site que tem HSTS, ele vai guardar essa informação aqui, não apenas para o seu navegador, mas para todos os usuários de Chrome. Então, se uma segunda pessoa tentar acessar o mesmo site, e o certificado estiver inválido e tal, ele nem vai tentar. Ele vai bater lá e já vai devolver falando, olha, esse site precisa ganhar STS, você não pode. mesmo que naquele dia ali o hacker tenha conseguido entrar no site, remover o certificado e remover o header District Transport Security. Isso também torna a navegação, nesse caso, mais rápida ali, porque já está pré-carregada essa informação. Então, eu sempre ponho o preload aqui, entra nesse cache do Chrome e sempre ponho o max-age. Outra coisa que eu acho legal, que é bom você conhecer, Tem headers HTTP que eles devolvem informação e talvez eles possam devolver informação demais. Lembra essa página de exemplo aqui que eu tinha colocado? Olha esse exemplo aqui. Se eu venho aqui no Content Type e vejo aqui os headers, deixa eu sair da frente. Aqui eu tenho um HeaderServer, tá vendo aqui? E esse meu HeaderServer tá devolvendo pra mim qual é o meu servidor web, qual é a versão exata desse servidor web e qual é o meu sistema operacional. Isso aqui é informação demais pro hacker, tá? Você não quer oferecer esse nível de informação. Por quê? Porque se, por exemplo, você... Ah, foi descoberto uma falha de segurança no seu servidor web. Mas você só ficou sabendo, o seu time de infra só ficou sabendo uma semana depois. Durante uma semana, tá todo mundo sabendo que você tá com a versão desatualizada do servidor web aqui. Então, o ideal é remover esse negócio, tá? Eu vou remover aqui do meu Apache. O Apache, por exemplo, não deixa remover completamente. não dá para não ter o header server, mas você consegue fazer, e aqui eu não vou, a receita que eu vou mostrar aqui é para o Ubuntu, mas você vai entrar na pasta de configurações do Apache e vai procurar por tokens. E aí ele vai encontrar, no meu caso, aqui está nesse arquivo, Confiable Security. Então eu vou editar esse arquivo, Ah, já tá aqui ó, Server Tokens. Então aqui tá Server Tokens OS e aí aqui eu vou colocar Server Tokens Prod. Digita certo, Service Apache 2 Restart. Vou recarregar a página. content-type e olha aqui server Apache eu não tenho informações mais detalhadas aqui tudo mais tá eu tô aqui mostrando a fórmula no Apache Porque eu tinha que mostrar alguma, para você entender o conceito. Mas, cara, se você estiver usando Nginx, é diferente. Se você estiver usando IS, é diferente. O que você estiver usando aí, cada servidor vai ter o seu jeito de fazer. E, inclusive, suas aplicações, CMS, framework, aplicação, sabe? Por exemplo, o WordPress, ele devolve lá Generator, Generator WordPress, sabe? Tem aplicações, frameworks que colocam o seu header ali para ser identificado. Você não quer nada disso, remove isso tudo, tá? Você não quer ficar dando para o hacker informações a respeito da versão, de qual framework você usou, de qual linguagem você está usando, nada disso. Remove esse monte de coisa aí, tá? Você não precisa disso. Na próxima aula a gente vai falar de sessão, né? E eu vou mostrar também que no próprio cookie de sessão a gente vai mexer também. Então tem um header XPoweredBy, XAspNetVersion, sabe que tem a versão do ASP.NET, se você estiver usando ASP.NET MVC ou coisa assim ali e tal, remove. Olha seus headers lá, dá um Google aí como é que faz para remover e remove esses headers todos, beleza? Valeu!