WEBVTT Muito bem, vamos falar agora de gerenciamento de sessões. Eu tô falando de sessões de navegação no servidor, tá? Então, se você tá trabalhando com React, Vue.js, Angular, Svelk, você provavelmente tá trabalhando com CookJWT. ou um token JWT que você pode salvar num cookie, você pode salvar numa local storage, numa session storage, e você está enviando esse Kube fazendo requisições com Fetch. Não é disso que eu estou falando. Estou falando daquela aplicação, a multi-page applications. Se eu estou trabalhando com Laravel, trabalhando com Django, com Ruby on Rails, construindo uma aplicação com várias páginas ali, é o que boa parte da galera ainda faz. Todo mundo que está trabalhando com MVC, por exemplo, está fazendo isso. E você mantém as sessões no servidor. No servidor você tem lá um storage onde você coloca dicionários de dados para cada usuário e você tem um identificador. Esse identificador vai num cookie, o cookie de sessão. Então você manda um cookie de sessão com esse identificador para o usuário e guarda as informações dele no servidor. Então, se você tá usando aí Session, o primeiro conselho pra você, use o que já tá pronto, tá? Usa da sua linguagem, do seu framework, não reinventa a roda. Não tenta você mesmo programar o seu mecanismo de Session, porque dá trabalho fazer isso ficar seguro, dá trabalho cuidar da Session pra garantir que isso é seguro. Então, use um negócio feito por uma comunidade, que tem um bocado de trabalho ali em fazer funcionar bem, em fazer funcionar seguro. Não reinvente a roda. Ah, tá no PHP? Usa session do PHP, não faz a sua própria session. Ah, tô usando Laravel, não quero usar do PHP, usa do Laravel, tudo bem. Tá no Django? Usa session do Django, mas não cria você mesmo o seu próprio mecanismo de sessão. Ah, legal. Vou mostrar pra você aqui, eu fiz uma aplicação de exemplo, deixa eu colocar na tela aqui. Escrevi só um arquivo, esse arquivo aqui, SESPHP, só ele e mais nada. O código é super simples, curtinho, eu vou usar VI, vou do VI, VI SESSIONPHP aqui. Muito bem, e olha só, esse aqui é o código, tá? O que eu faço? Eu dou SESSION START, depois eu testo. Tem COUNTER na sessão? Se não tiver COUNTER, eu seto COUNTER como 0, em seguida eu dou um COUNTER++. Depois eu testo, tem agent na sessão? Se não tiver agent, eu seto o agent como o user agent, que veio lá no header HTTP, que é a identificação do navegador. Em seguida, eu imprimo o contador e o agent do usuário. Então vamos lá, clico aqui. E tá lá, o contador é 1 e eu tô aqui usando no Linux um Chrome, tá? Isso aqui é o meu identificador do navegador, conversão e tudo mais. Vou dar F5 aqui, o contador incrementa, o agente de usuário não, porque tá salvo já lá na sessão, inclusive. Vou dar F5 várias vezes aqui e olha só que legal, tá aí, tá incrementado e tal. Isso foi feito com um cookie. Conselhos aí para você, recomendações, boas práticas. Primeiro, o cookie de sessão ele vaza a informação sobre a sua plataforma. Quer ver? Eu vou dar um F12 aqui e olha como é que chama o meu cookie de sessão. Se chama PHP SESSID. O cookie de sessão vaza a informação sobre a plataforma. Isso é uma ideia ruim, na verdade não é um negócio muito legal. Então, o que a gente vai fazer? sudo su cd barra var barra lib barra php barra sessions é aqui que fica no ubuntu tá aí você tem que consultar aí em um sistema operacional aqui estão as sessões desculpa não é aqui não é etc php 8.4 é o que eu tô usando fpm e vou editar o php im aqui é isso aqui que eu quero, perdão. PHP SESSID, esse aqui é o nome do meu cookie de sessão, tá. Eu vou tirar o PHP aqui do começo, e vou deixar o nome assim, SESSIONID. Que é o nome que não... Não dá para o hacker, para o agressor, nenhuma informação a respeito de qual é a minha plataforma, do que eu estou usando. Tendo feito isso, é preciso restartar o PHP. Então, service php 8.4 fpn restart. E é claro que quando eu fizer isso aqui, ele vai gerar um cookie novo, esse cookie antigo não tá mais sendo usado, ele tá aqui porque o navegador manteve e tal, né? Mas o cookie novo tá aqui e começou de novo a contar do 1, obviamente. Esse aqui não está sendo usado, os novos usuários não vão receber, então vou apagar os dois aqui, vou recarregar, você vai ver que ele vai gerar um único cookie de sessão ali, SessionID, aí agora o meu cookie não dá nenhuma informação sobre que linguagem de programação eu tô usando. Primeiro conselho que eu teria ali. O que não dá esse tipo de informação. O outro ponto importante é sobre a entropia do ID de sessão. Então o PHP faz isso muito bem. Se você der uma olhada aqui, você vai ver que o ID de sessão é bem longo aqui. Olha só que legal. tem um ID de sessão cumprido aqui, legal? Isso é importante, tá? A quantidade de bits de entropia do ID de sessão vai tornar difícil alguém conseguir fazer um ataque de Session ID por força bruta, sabe? Estetando Session ID ali, requisitando até vir algum que veio com o usuário logado ou coisa assim, tá? Então, se você tiver, por exemplo, um... um agressor capaz de fazer ali mil requisições por segundo num site que tem 10 mil usuários ativos um Session ID de 32 bits de entropia leva 7 minutos mais ou menos para ser quebrado só enquanto um Session ID de 64 bits de entropia quer dizer 8 bytes entropia leva 585 anos. Então é importante que o Session ID seja cumprido, tenha bastante informação ali e seja gerado por um CSPR-NG, um gerador de números randômicos, pseudo-randômicos, criptograficamente seguro. Não reinventa a roda, cara. Usa o do PHP, por exemplo. Se você tá no PHP, tá pronto, tá funcionando e tal. Aqui mostrando pra você entender quão complexo é, legal? Bom, deixa eu entrar naquela outra pasta lá. Essa aqui, ó, var lib php sessions. Deixa eu dar um ls aqui. Olha, aqui estão os meus arquivos de sessão, tá vendo? O id de sessão tá aqui. Esse aqui é o id de sessão. Então, essa linha de sessão aqui, por exemplo, a 29bf não sei o que, né? Eu vou recarregar mais umas vezes aqui. aí parou no oito acho né muito bem então vou dar um cache nesse arquivo CES 29 blá blá blá e tá aqui ó o contador é um inteiro com o valor de 8. O agente é uma string de 101 posições com esse valor aqui, tá vendo? Então a session no PHP é um arquivo no disco que tá serializado, formato serialized do PHP ali, sem criptografia, sem nada. E também, cara, se tivesse criptografia, a chave pra decriptografar ia ter que tá nesse servidor de qualquer maneira, legal? Então, bastante importante aqui, cara. O servidor tem que ser seguro. O lugar onde você está guardando as sessões tem que estar seguro. Senão, não adianta nada, legal? Um outro ponto importante. O cookie de sessão tem que ser seguro. Então, deixa eu aumentar essa janela aqui para você ver. Olha, o PHP aqui, por padrão, setou o meu cookie como HTTP only. Isso significa que se eu vier aqui em document.cookies, Ele não tá lá. Cookies ou cookie? É cookie, tá vazio. Ele não tá lá, não é possível via JavaScript acessar esse cookie. Isso é muito importante. Por quê? Porque se você tiver um problema que permitiu, por exemplo, um Script Injection em algum lugar e a pessoa pôde ler o cookie ali no JavaScript, né? O hacker vai ler esse cookie, vai enviar pra ele mesmo e ele vai assumir a seção. Cara, deixa eu mostrar isso pra você entender do que que eu tô falando. Eu vou abrir aqui o Firefox. Firefox, Firefox, leva um segundinho para abrir aqui. Vou carregar aqui esse mesmo site no Firefox. Ele gerou uma sessão nova aqui, tá vendo? E aqui é Firefox, não é Chrome. O contador começou no 1 ali e tudo mais. Agora eu vou aqui no F12, armazenamento, cookies e aqui tá o meu cookie de sessão. Eu vou pegar o cookie de sessão desse lado aqui, copiar. vou colar esse cookie de sessão aqui, vou recarregar a página e olha lá o meu Firefox agora virou o Chrome, estava no 8 agora tá no 9. Vou dar F5 umas vezes aqui. 10, 11, 12, 13, 14, 15. Quando eu dar F5 aqui, vai vir 16, tá vendo? Eles estão compartilhando a mesma sessão. Quer dizer, o cookie de sessão tem que ser muito seguro, cara. Ele não pode vazar. Porque se ele vazar, vazou de fato o usuário logado ali. Outra pessoa assume a sessão com muita facilidade. Então, por isso que cookie de sessão tem que, na hora de setar aqui, ele tem que ser setado com HTTP only, ok? Na hora de setar o cookie. E ele tem que ser setado como secure, seguro, tá? Aqui não tá setado como secure, por quê? Porque eu tô em local host. Então, eu não tô com o HTTPS, né? Mas se você tá trabalhando com sessions aí, tá no servidor, em algum lugar e tal, tem que ser setado com o HTTPS ali, com o Secure, o Secure SIM aqui, tá? Tem que tá SIM aqui. Se não, fala com a galera de infra lá pra habilitar. Isso aqui tem que estar marcado, legal? Você pode definir um TAF pro... para o Cook, na hora que habilita ele, tá? Então aqui o pref tá raiz, né? É desse jeito aqui. Se você colocar, por exemplo, se aqui o pref ao invés de raiz tivesse barra sessions. Desse jeito, tá? Vou recarregar aqui. E veja só que a minha sessão continua funcionando, legal? Mas, se eu colocar aqui como barra x1 qualquer outra coisa né e eu recarregar aqui a minha sessão sumiu ela foi embora tá vendo porque porque você tem aquele cookie dizendo olha esse cookie só tem que funcionar dentro da url barra x1 dentro do caminho barra x1 legal então setar o valor de volta aqui para eu voltar onde eu tava antes Você pode definir aqui também o same site. Same site é importante. No same site, os valores possíveis para você enviar são strict, lex e none. Strict é o seguinte, o cookie só vai ser enviado para o seu próprio site. E se você estiver fora do site, então digamos que eu vou fazer um exemplo aqui que senão vai ser difícil de explicar isso. Aqui, olha só. Posso fechar o Firefox aqui. então eu criei aqui um index.html eu vou servir esse index.html com o live server aqui então não é não tá no apache não tá junto desse arquivo de sessões tá aí legal Vou dar um F12 pra você ver aqui, olha só, aqui não tem cookie nenhum, né? Se eu clicar no CESPHP, ele chega lá e o cookie é enviado. Então eu entro logado. Esse é o valor padrão do navegador. Se você não passou nada, o valor default é LAX. L-A-X, LAX. aqui no same site, ok? Se você ao invés de lax passar strict, você tá com strict, então nem essa requisição que veio do outro site assim no click, ela não vai ter o cookie de sessão, tá? Então você poderia evitar, por exemplo, que alguém mandasse um link para o seu site ao clicar no link o usuário já entrasse logado. E aí você pode se perguntar, mas que perigo tem isso? Não tem perigo nenhum, não tem problema. A maioria das aplicações realmente vão funcionar assim. Você clicou, você vai para o site, você chega lá e já está logado. Se você estava logado, não é um problema. Mas pensa, por exemplo, que nenhum banco funciona assim. Nenhum aplicativo de banco, site de banco, nada, vai querer que você faça link para lá para dentro, link para dentro da área logada. Não faz sentido o banco. Então o banco pode usar semi-site strict. e CMSite None, o que vai ser enviado mesmo em requisições cross-origin. Não use CMSite None, tá? Por quê? Porque o cara vai poder fazer fetch lá, né? Se você tiver CORS habilitado, por exemplo, e chegar lá logado, né? Então, é um problema bem cego. Não use CMSite None, a não ser que você saiba o que tá fazendo e tenha um bom motivo pra isso, legal? Mais uma coisa importante. eu posso como agressor também fazer um negócio aqui que é bastante perigoso que é eu poderia eu vou abrir uma janela anônima agora que vai dar na mesma que eu abri o Firefox mas vai funcionar mais rápido tá deixa eu apagar aquele índex HTML lá eu vou precisar dele agora Muito bem, estou numa janela anônima aqui, olha só, vou executar algumas vezes para o meu contador ficar num número bem alto, essa janela. Ah, e a janela anônima, ela tem o próprio cookie. Então, olha só, aqui tá separado, tá vendo? Chegou em 21 ali, legal? Aqui eu vou carregar a home. Eu vou apagar o cookie de sessão aqui. como se esse usuário estivesse entrando pela primeira vez. Ele não tem nenhum cookie de sessão, beleza? Muito bem, eu vou escrever um novo índex HTML. Então, digamos que o hacker, por algum motivo... Nem índex, eu vou escrever aqui um hacker.html. Então, digamos que o hacker, por algum motivo, ele conseguiu fazer script injection numa página dentro desse servidor, Mas essa página, ela não tem sessão nela, então ela não recebe cookie de sessão, não é uma página logada. Ele conseguiu fazer lá na HTML da política de privacidade, o exemplo que eu tinha dado na outra aula. Então aqui eu vou setar document.cookie igual a session.id igual e vou setar o meu session.id do hacker. Beleza? Cetei o Session ID do hacker. Aí eu pego esse link e mando pra alguém que eu sei que é usuário do site. A pessoa entra aqui. E isso seta um cookie lá, um cookie com o Session ID, com o meu Session ID. Então se eu vier aqui e... Vou ampliar essa janela. Dá pra você ver que esse cookie não paga TTP only, tá vendo? porque ele foi setado no JavaScript, ele não é seguro, mas o hacker não tá se importando com isso, tudo bem não ser seguro. Aí a pessoa olhou, viu aqui a página, era sei lá, um joguinho, texto, a política de privacidade, sei lá o que, ela olhou e falou, por que o cara me mandou esse link? Não sei, tá bom. Depois ele vai lá, vou entrar na aplicação. Quando ela entrar na aplicação, ela tá com a mesma session daqui, tá vendo? Então o cookie que foi setado no HTML, ele é lido lá. Então isso aqui é um problema. Script Injection pode ser um problema porque eu posso estar setando ali uma... uma session de alguém e tal. Mas não é um problema super grave, porque pensa, eu entrei aqui logado como hacker, então na verdade o que eu fiz é, eu enganei o usuário e fiz ele entrar com uma conta laranja que eu criei lá, ao invés dele entrar com a dele mesmo. Isso não é grave, isso não é um problema. Qual seria o problema? O problema seria diferente. Seria, por exemplo, eu vou zerar aqui essa session, vou zerar a minha também aqui, a do hacker, Opa, botão errado. Tá zerado aqui. Vou zerar aqui a minha session. E aqui eu vou colocar um outro ID de sessão. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Um ID super secreto ali. Legal? Então eu faço a mesma coisa agora, só que meu amigo não tá logado, tá? E eu digo pra ele, ô amigão, tem esse site aqui que é super legal, você vai gostar, acessa lá e tal, mas lê a Política de Privacidade primeiro. Aí ele clica lá pra ler a Política de Privacidade e eu seto uma Session ID que não é randômica, não foi gerada pelo PHP. eu conheço a Session ID, eu sei qual é, é essa aqui, tá vendo? Aí ele, não, beleza, lia a Política de Privacidade, pô, o cara é legal mesmo, ele mandou eu me cadastrar, vou me cadastrar aqui. E aí ele vem aqui, se cadastra e começa a usar o site, tá, e faz as coisas ali na sessão dele, tá, o que ele queria fazer. E tá lá. Só que eu, hacker, eu conheço a Session ID dele, então eu venho aqui, carrego o site, pego a Session ID e troco pela Session ID que eu passei para o meu usuário aí, tá lá, assumi, tá vendo? Tava 11, foi para 12, assumi a sessão dele, tá? Então, isso é bastante importante e tem como impedir esse ataque, que é o seguinte, lembra daquele diretório que eu mostrei lá, né? Deixa eu mostrar ele de novo aqui. var lib php sessions. Esse diretório aqui, o que acontece quando eu chego aqui com um session id que não existe no diretório? Então eu vou colocar aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6 sec, tá? Veja, não existe esse, tem 1, 2, 3, 4, 5, 6 apenas aqui, legal? Vou recarregar, e ele colocou lá um contador igual a 1, vou dar um ls aqui, e tá lá ó, 1, 2, 3, 4, 5, 6 sec, isso é um problema, tá vendo? ele pega o que estava no cookie e ele cria uma session nova aqui. Então, para eu impedir esse tipo de ataque, eu vou editar o arquivo de configuração do PHP, procurar aqui as sessions, e eu tenho aqui esse parâmetro, NewsStrictMode. tá zero, eu vou trocar para 1, eu não sei porque o default do PHP é zero, não sei... troquei para 1... restartei, vou apagar todas as sessões aqui, vamos começar do zero aqui... Então, olha só, ninguém tem sessão, tá? Mas o cookie já tá setado aqui, ó, tá como 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, beleza? O que acontece se eu der um F5? Ele setou um cookie novo e tá lá. Legal? Ele ignora esse meu cookie antigo aqui. acerta um novo e usa esse novo para armazenar os valores. Então, esse ataque do hacker de induzir o usuário a se logar numa sessão que o próprio hacker conhece, é mitigado completamente. quando você usa o modo strict. Eu mostrei no PHP aqui o strict mode, tá? Mas dá uma olhada na sua plataforma, na sua linguagem aí, você tem como ligar o strict mode para sessions, tá? Alguns frameworks e plataformas já tem strict mode por padrão e não existe um jeito de desabilitar, então você nem precisa se preocupar, mas pesquisa, tenha certeza aí de que tá em strict mode, porque isso é bastante sério. Um errinho de script injection ali vai permitir roubar as contas dos usuários e tudo, então faça isso aí, beleza? DeSession é isso, valeu!