WEBVTT Deixa eu deixar com você uns conselhos rápidos sobre sessão, além daquela parte técnica toda do gerenciamento, mas sobre o comportamento das sessões, que acho que é importante para você entender as implicações disso de segurança e tudo mais. Primeira coisa, o ID da sessão, ele vem no Kulk ali e tal, né? Traque ele como qualquer outro input do usuário. Valida o ID da sessão. Valida como se fosse um campo de formulário, sabe? Então, por exemplo, suas sessões estão num banco de dados, sabe? Um agressor poderia... preparar o ID da sessão para fazer a SQL Injection. Então você tem que validar o formato, validar o que veio ali. Cara, minha sessão é uma string hexadecimal de 16 posições. Valida se vem uma string hexadecimal de 16 posições. Se vem outra coisa, você ignora ali, trata isso como qualquer entrada de usuário, não confia no formato, legal? teve mudança de privilégio então o usuário foi mudou o plano mudou o acesso dele alguém foi lá e trocou né poxa esse cara ele era administrador agora ele é usuário ele era autor agora ele é editor esse tipo de coisa, renova o ID de sessão, toda vez que tiver mudança de privilégio. Então pega aquele usuário que tem sessão logada dele, expira as sessões todas. É bastante importante fazer isso, porque geralmente a mudança de privilégio se dá quando alguém tem um problema de segurança. Tem alguém logado lá do outro lado. Muitas vezes também você vai armazenar as informações sobre os privilégios na session. O cara se logou uma vez só e você não vai toda vez ir ao banco de dados buscar se ele tem aquelas permissões ou não. Você pega o perfil, as roles, as permissões, seja lá o que for, e guarda na session. Então, se alguém trocou a permissão, mas ele já estava logado, durante aquela sessão de navegação ele vai continuar com as permissões antigas. Então, renova os IDs de sessão quando mudar privilégios. Defina um tempo curto para a expiração da sessão. Quanto é curto? Não sei, depende do seu negócio. Se você é uma fintech, dois a cinco minutos ali, né? Banco é chato, já reparou, né? Você tá usando o aplicativo, tá usando o site do banco, virou de lado, foi atender o telefone e voltou, já tá deslogado, tem que logar de novo, ok? Que bom que é assim. Banco tem que ser assim mesmo. Você é um e-commerce, bom, aí já dá pra ser, sei lá, 15 ou 30 minutos. Você é um software corporativo, o cara senta e passa o dia inteiro ali usando aquele software e tal, quatro horas, oito horas, o tempo curto vai depender aí, mas não coloca lá uma sessão com inspiração pra um mês, não sei que você seja, sei lá, uma rede social. Não precisa ficar se logando e tal. Outra coisa importante, cara, requisições com ID de sessão nunca devem ser cacheadas, tá? Usa cache control no store. Deixa eu anotar isso aqui, porque acho que isso é importante. Colocar na tela aqui um... Porque às vezes a gente, falando nome em inglês aí e tal, dá uma... Então, para não cachear, a gente manda o header HTTP CACHECONTROL. Aí, geralmente, quando você não quer que o negócio fique no cache, você manda CACHECONTROL NO CACHE. Geralmente a galera faz isso. Ah, poxa, esse site aqui tem atualização frequente, uma rota que é sempre consumida com tempo real. Bota Cache Control No Cache. Cache Control No Cache diz para o navegador que ele tem sempre que revalidar, que buscar a versão nova. Mas ele pode armazenar num disco a versão antiga da requisição. Ele guarda no cache de disco local a versão antiga. Para requisições que tem session, que tem o id de sessão no cookie ali e tal, você deveria usar cache control. Perdão, no store, desse jeito. Isso aqui diz para o navegador que não é nem para ele guardar no disco uma versão da página, sabe? É para ficar só na memória mesmo, ok? Por quê? Porque quando o navegador salva uma versão da página no disco, ele não salva só o HTML, ele salva a requisição HTTP inteira, incluindo os headers que ele recebeu. Alguém que, por exemplo, consiga acesso... Ah, o cara estava usando o site, ele foi lá e fechou a janela do navegador. Mas o hacker conseguiu acesso ao sistema de arquivos ali, ele pode ler um arquivo de texto puro que tem lá o ID de sessão naquele arquivo. Então, cache control no store para não salvar absolutamente nada ali. Então, requisição com ID de sessão. toda a área logada do site, cache control no stock. Até porque você não quer fazer cache da área logada, não faz sentido fazer cache da área logada, né? Porque a informação que tá lá é dinâmica, é pra ser assim mesmo, legal? Outras coisas que você pode fazer no front-end, tá? Então, na tela de login, coloca Timeout nela. Então, o cara ficou com a tela de login aberta há muito tempo ali e tal, você vai redirecionar ele para um Logout, para uma tela que limpa o ID de sessão. Isso vai evitar que o agressor faça o seguinte, imagina, eu quero invadir o aplicativo do meu colega de trabalho. Meu colega de trabalho deixou o computador deslogado, perdão, o computador logado, mas o sistema deslogado. Então ele levantou da mesa e esqueceu ali o computador com o navegador aberto e tal. Ou eu peço pra ele, deixa eu usar aqui seu navegador e tal, e ele me dá lá o navegador, mas ele não tá logado no sistema, tá só o navegador logado. Eu vou lá, abro a tela de login do sistema, copio o ID da sessão e deixo a tela de login aberta. Eu bloqueio a tela do meu colega, volto pra minha mesa, continuo trabalhando. Meu colega volta do almoço, sei lá. Obrigado por ter deixado usar seu computador. Beleza. Ele vai lá e loga no Windows, desbloqueia o computador dele. e tá a tela de login aberta, e ele não sabe que aquela sessão ali tá com o ID de sessão que eu já copiei, ele vai lá e se loga, e eu tenho o ID de sessão, posso entrar como se fosse ele. Então o que você faz? O cara deixou a tela de login aberta e não fez nada, 30 segundos depois, sem nenhuma interação, não mexeu o teclado, não mexeu o mouse, não mexeu nada, você redireciona ele para um logout ali. Outra coisa, fechou a tela do navegador logout forçado e logout automático por inatividade. Então, estou logado no sistema, deixei ali logado um tempão, não fiz nada, desloga ele, faça no servidor. Esse cara tá logado lá e tal, mas ele não fez requisição nenhuma por um período considerável de tempo, você desloga ele automaticamente. Fazer no cliente pode melhorar a experiência do usuário, então pode ser que seja um uso legítimo, não é um aderçor. O cara só deixou a tela aberta mesmo, foi ao banheiro e voltou. aí ele voltou ele vai tentar clicar e tal e ele vai ver puxa deu errado né então se você fizer no cliente mostrar uma telinha um aviso amigável para ele o Wordpress faz isso de um jeito bem legal você tá editando um post, você tá no meio do conteúdo ali e tal você não perde as coisas aparece uma janelinha cobrindo tudo ali dizendo tem que se logar de novo aí que você perdeu a sessão Aparece ali o login e senha, você coloca o login e senha, dá ok, você não perde a edição que você tinha feito e tal. Mas isso é bem legal, sabe? Fazer o login automático, o logout automático por inatividade para defender a sessão do seu usuário, beleza? Valeu!