WEBVTT Na última aula, a gente comentou um pouquinho sobre uma das principais vantagens do Tailwind, na minha opinião, principalmente para pessoas e times que têm pouca experiência com front-end, com CSS, que é a Theme First API. Se a gente for traduzir o que é Theme First API, quer dizer que a API do Tailwind, ou seja, a maneira da gente escrever código com o Terrain CSS, ela é baseada primeiramente em um tema, em uma definição de padrões. Ou seja, a partir do momento que a gente vai utilizar o Terrain dentro do nosso app, a primeira coisa que a gente faz é definir quais são os padrões. Diego, como assim padrões? Padrões de quais fontes a gente vai utilizar, quais cores a gente vai utilizar, quais tamanhos de fonte a gente vai utilizar, quais tamanhos de espaçamento de linha a gente vai utilizar, tamanhos de arredondamento de borda, sombreamento, cores de background, animações e por aí vai. Ou seja, uma das coisas mais importantes de quando a gente utiliza o Taywind é a gente ter essa definição de padrões logo no começo do projeto. Tá, Diego, mas isso não vai me atrapalhar porque, nossa, cada projeto que eu for criar, então eu vou ter que criar todos esses padrões? Não necessariamente. Você pode criar padrões pro seu time, mas você pode também, caso não queira fazer isso do zero, usar padrões que já são pré-estabelecidos pelo próprio Tameit, ou seja, os padrões default, os padrões, né, que são padrões mesmo, do próprio ferramenta aqui que é o Tameit. Então, eu vou te mostrar um pouquinho desses padrões pra gente entender. Primeiro eu vou pelo mais fácil, que são as cores. Se a gente for aqui na esquerda, dentro de Customization, eu vou ter a opção aqui em Colors. Se você clicar aqui nessa opção de Colors, você vai ver que aqui o Twinit traz definido de forma automática algumas cores aqui pra gente tá utilizando ou seja ao invés da gente criar um projeto e a gente ficar cada vez pensando nossa cara que cor que eu vou utilizar né aqui agora eu tenho um botão que ele é um botão de deletar que precisa ser um vermelho qual vermelho que eu escolho né e aí às vezes fica um vermelho diferente em cada tela porque Cada dev utiliza, tem uma percepção do contraste diferente. Bom, a gente pode padronizar isso. Então, o Tailwind traz uma paleta de cores pré-definida, basta eu utilizá-la na minha aplicação. E o mais legal é que dessa paleta de cores é que ela respeita toda uma lógica de contraste e luminosidade que foi feita por especialistas em design. Então, aqui por exemplo, ele começa trazendo vários tons de cinza. O tom Slate puxado um pouquinho mais pro azul. O tom Grey, ele também puxa pro azul, mas um pouquinho menos. Pode ver que ele é um pouquinho mais cinza, né? Principalmente aqui nessas tonalidades. O Zinc, ele é totalmente cinza. O Neutral aqui, já não faço a menor ideia da diferença do cinza, mas, bom, é isso. Eu acho que ele é mais cinza ainda do que o Zinc. Eu acabo nunca usando, tá? Todas essas variações, mas pode ser que mude. Porque a ideia é trazer muitas cores. Então tem o Stone, que é um marrom bem puxado para o cinza, ou cinza puxado para o marrom. E aí a gente começa nas cores primárias e secundárias também. Então a gente tem vermelho, laranja, amber, que seria uma mistura de laranja com yellow, com amarelo. Então amarelo, lime, a gente tem green, emerald, teal, que seria esse verdinho aqui. O ciano, sky, que é um azul mais agradável, puxado um pouco mais pra claro. Blue, indigo, violet, purple, fuchsia, pink, rosé. Então, olha só, tem muitos tons que a gente pode estar utilizando dentro da nossa aplicação. E o mais legal é que a gente não precisa pensar nessas cores do zero. Como eu falei, a gente pode sim definir as cores que a nossa aplicação vai utilizar. Então, imagina que você está desenvolvendo uma aplicação que você tem um time de design trabalhando por baixo dos panos, provavelmente eles não vão ter utilizado as cores do Tament, então você pode aproveitar para adicionar novas cores aqui na paleta do Tament e utilizar sem problemas nenhum. Mas outra coisa que é muito legal do próprio Tament é que se eu for aqui na esquerda, né? e eu vier nesta opção aqui de sizing, por exemplo, ou melhor, de tipografia, você vai ver que o TAMUIT vem com vários padrões pré-estabelecidos. Isso é muito legal. Por exemplo, font-family. Por padrão, o TAMUIT vem com três pré-definições de font-family para você utilizar. Fonte com sans, que é sem serifa, fonte com serifa e fonte monospaced. E aqui, ele mostra exatamente quais fontes ele está utilizando para cada um desses casos. E aqui você pode ver que também tem vários padrões para peso da fonte, para ladder spacing, para line height, para text align, text decoration. Então, existem vários padrões já pré-estabelecidos pelo TAMINT. Como, por exemplo, também tamanho de fonte. Isso é uma coisa muito comum. quando a gente vai desenvolver uma página na nossa aplicação e a gente quer definir lá um título. E aí a gente pensa, tá, mas qual o tamanho que eu boto aqui nesse título? Será que eu uso um tamanho de fonte 32, um 24, um 20? Só que se eu não tiver um padrão pré-estabelecido, como se fosse um design system mesmo, saber exatamente aonde que eu aplico qual o tamanho, Acaba que uma página fica lá com tamanho 20, outra fica com 24, ou seja, o nosso layout fica totalmente inconsistente entre as páginas. Ou seja, ele também traz uma pré-definição de tamanhos. Então, você vai ver aqui que ele tem essas classes, text, extra-small, small, base, large, extra-large, to extra-large e por aí vai até o 9 extra-large, que é um tamanho bem grande, E aí todos os tamanhos aqui são definidos utilizando uma medida relativa, que é o RAM. Então a gente pode ver que, por exemplo, 0.75 RAM aqui equivale a 12 pixels, porque cada 1 RAM dentro do navegador, por padrão, é 16 pixels, porque é o tamanho do font-size padrão dos sistemas operacionais. Então aqui, no caso, equivale a 12 pixels. E isso é bem legal, você pode ver que tudo aqui está traduzido para unidade relativa. E é legal porque o Tailwind utiliza essa lógica de Han em praticamente todas as medidas. Então, se eu for aqui em cima em Customization e vier aqui nessa opção Spacing, você vai ver que, por padrão, aqui embaixo. Default Spacing Scale. O Spacing é basicamente a opção que o Tailwind usa pra todo tipo de espaçamento, todo tipo de medida dentro do CSS. Então, tudo que eu mostrar pra você aqui nessa parte de Spacing agora, vale pra Padding, Margin, Width, Height, Max Height, Gap, Inset, Space, Translate, Scroll Margin, Scroll Padding e por aí vai. Se a gente for aqui embaixo, olha só. A gente vai ver que o Tailwind utiliza a seguinte lógica. O que acontece, né? No navegador, a cada 1 RAM que a gente tem, equivale a 16 pixels. Isso aqui é o padrão. E se você já conviveu com designers, com essa espécie aí, UI designers, você sabe que essa galera gosta muito de seguir uma regra que é o espaçamento de 8 pixels. Só que esse espaçamento de 8 pixels, ele começa a ser utilizado depois dos 48 pixels. Ou seja, se você for ver a partir de 48 pixels, Todas as medidas aqui são múltiplas de 8 pixels. Para baixo de 48, todas as medidas são múltiplas de 40 pixels. Porém, para baixo de 16 pixels, todas as medidas são múltiplas de 2 pixels. Certo? Então, olha só que interessante, tá? Isso aqui é uma regra que foi trazida do pessoal de UI Design aqui pra dentro do Taywind, que todas as medidas no Taywind de Padding, Margin, Width, Height e por aí vai, sempre usam essa regra como base. Ou seja, você vai ver que todas as medidas aqui, elas sobem de 2 em 2 pixels, até chegar em 16 onde começa a subir de 4 em 4 pixels até chegar em 48 onde começa a subir de 8 em 8 16 em 16 e por aí vai daqui a pouco 32 em 32 até chegar em 384 pixels que subiu 64 pixels ou seja você vai ver que isso é uma linha só que isso é legal porque também evita que daqui a pouco a gente tenha espaçamentos totalmente inconsistentes na nossa aplicação. Ou seja, daqui a pouco eu quero que um elemento da minha lista esteja espaçado do elemento superior. Se eu colocar um espaçamento de 8 ou um espaçamento de 10, pode ser que mude bastante. Então, aqui a gente tem toda essa base seguindo uma linearidade. Só que no Tailwind, isso aqui foi criado de uma maneira um pouquinho mais simples até na minha visão. Porque, imagina o seguinte, 16 pixels dentro do navegador equivale a 1 rem, ou 1 rem equivale a 16 pixels, certo? Se eu quero botar um espaçamento de 4 pixels, quantos rem isso equivale? 0.25 Agora, se eu te falar, tá, mas e se eu quiser um espaçamento de 6 pixels? Você vai conseguir, de cabeça, me falar quanto que eu tenho que colocar em rem? é 0.375 rem, ou seja, esse cálculo é um pouco difícil pra nossa cabeça. Então, o que o Turing fez? Ele multiplicou tudo por 4, ou seja, na hora que eu for definir um espaçamento, por exemplo, um padding, se eu botar padding 4, eu penso nesse número multiplicado por 4, é o resultado em pixels que vai dar. Por que isso é muito mais fácil? Porque, novamente, Quando eu quero aplicar um padding de 6 pixels, eu penso 6 dividido por 4, 1,5, 1.5. Ou seja, fica muito mais fácil do que pensar em 0.375. Então, isso aqui é a regra do Tailwind para tudo que envolve espaçamento. Width, Height, Padding, Margin, tudo isso. Se eu colocar, por exemplo, Margin 4, eu vou estar colocando 16 pixels de margem. Se eu colocar Margin 10, quanto que vai dar? 40 pixels de margem, porque é sempre multiplicado por 4. Ou, se eu tiver o valor final, por exemplo, quando eu vou olhar no Figma, esse espaçamento está de 20 pixels, é só dividir por 4. Então, eu tenho 24, divido por 4, dá 6. Vou lá e boto padding 6, ou margin 6, por aí vai. Show de bola! Agora que a gente já entendeu um pouquinho dos padrões do Tament, é claro que agora a gente precisa começar a desenvolver a nossa aplicação. Então, bora começar com o nosso projeto.