WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é criar o nosso projeto, onde a gente vai começar a desenvolver uma aplicação completa com o Tawent, mas aqui a gente pode, na verdade, utilizar o Tawent em praticamente qualquer ferramenta front-end. Até se eu for aqui no Get Started, você vai ver que tem algumas opções aqui. Eu posso usar o Tawent com HTML e CSS puro, mas é importante entender que o Tawent é um plugin de uma outra ferramenta chamada PostCSS que é uma ferramenta que automatiza processos para CSS mas não vou entrar muito a fundo aqui mas o que a gente quer utilizar aqui nesse caso é aqui na opção Framework Guide você vai ver que tem opção aqui para a grande maioria das ferramentas E se você usa o React, você com certeza deve ter visto o Next.js, Vite por exemplo, Remix aqui embaixo caso você utilize o Create React App, ou seja, tem todas as ferramentas mais famosas aí do mercado. Nesse momento a gente vai utilizar o Next.js, até porque eu quero mostrar algumas coisinhas de como o Tailwind se integra com a funcionalidade do Next.js mais pra frente, na parte de server-side-rendering. Então, vai ser bem legal a gente utilizar. E outra coisa legal é que o Next já vem configurado o Tailwind por padrão. Então, hoje em dia, esse guia aqui, na verdade, ele nem precisa ser seguido. Basta a gente criar um novo projeto com o Next.js. Então, aqui eu vou estar utilizando o pnpm, mas você pode criar o projeto com o next usando qualquer gerenciador de pacotes. Se for com yarn, você vai trocar por yarn create. Se for com o npm, você vai trocar por npx create-nextapp, ou seja, o resto continua igual. E aqui o nome do nosso projeto, vou chamar ele de tailwind-next. A gente vai aguardar um pouquinho aqui ele fazer a instalação. E aqui ele vai fazer várias perguntas, aqui para todas elas eu não vou dar foco, é claro que eu vou selecionar Yes. A principal é a gente selecionar Yes nessa aqui se eu quero usar o Terrain CSS. O resto aqui eu vou ir com tudo que ele está recomendando. Menos aqui no Import Alias, eu também gosto de deixar o Yes aqui, porque assim a gente consegue fazer importação dos nossos arquivos usando o arroba barra que ao invés de botar ponto ponto barra ponto ponto barra ponto ponto barra até chegar no arquivo que a gente quer vamos lá ele já está fazendo as instalações de bola posso abrir aqui já nosso projeto no vascode e agora eu vou ver que ele já veio com o arquivo twin config aqui dentro e esse arquivo tem muito config aqui ele é importante a gente entender principalmente na verdade duas coisinhas aqui tá primeira delas que é a única informação obrigatória, o resto eu poderia retirar tudo, é esse content. O content, ele basicamente define um array com vários caminhos aonde que o Tailwind deve localizar arquivos que possam estar utilizando classes do Tailwind CSS. Então, veja que aqui ele passa o source pages, source components, src, app, todas as pastas e arquivos que estiverem dentro dessas três pastas aqui e que terminarem com alguma dessas extensões podem ser arquivos que vão ter classes do TamedCSS. Daria para a gente deixar isso aqui muito menor. Por exemplo, eu estou usando e sei que vou usar TypeScript aqui dentro. Então, posso tirar tudo o que quer do JavaScript aqui dentro. Eu sei que eu não vou estar utilizando MDX, que é do Markdown, né? E aqui, eu poderia fazer só simplesmente isso aqui. Pronto, muito mais simples. Todos arquivos que estiverem dentro de pastas ou não, dentro da pasta source e tiverem a extensão TSX, são arquivos que podem ter classes do Tamed CSS. Show, né? E aqui eu tenho... O Theme é a forma de eu estender os padrões do Theme. Lembra que eu falei que o Theme vem com vários padrões de cores, espaçamentos e por aí vai. Aqui dentro desse Theme, eu estendo esses padrões. Então, por exemplo, eu poderia vir aqui, botar a opção Colors e criar a minha própria cor. Por exemplo, a cor Diego, que seria o roxo da Rocket City. 82, 57 e 6. Eu vou até deixar esse Diego aqui que logo eu quero te mostrar. Então, eu salvo aqui agora. Volto agora para lá no meu projeto. Vou deletar o readme aqui, que a gente não vai estar utilizando, tá? Aqui na pasta source, se eu abrir o page, eu vou ver que ela já está criada com várias classes do Tailwind, mas eu vou apagar tudo aqui. Vou apenas escrever H1, Hello Tailwind. Vou remover qualquer importação. aqui no layout também não tem muita coisa aqui pra gente mexer a única coisa que eu vou aqui no meu global css eu vou remover também todo esse css e aqui veja que dentro desse global css eu tenho essas três diretivas aqui E aí, para antecipar, é super importante que, para o decorrer aqui do nosso projeto, você esteja com duas extensões instaladas no FastCode. Essa, PostCSS Language Support, e a outra, que é a do Tailwind, que é esta extensão aqui, Tailwind CSS IntelliSense. Com essas duas extensões aqui instaladas, a gente já pode criar o nosso projeto. Fechou? Agora, eu vou aqui na minha página, se eu rodar o meu projeto, abrir o navegador, aguardar um pouquinho, veja que a única coisa que vai ter em tela aqui é o hello tailwind, mas aqui já tem o primeiro detalhe importante que eu quero ver se você vai conseguir perceber quando eu fizer o seguinte o div, botar aqui 3 só que o h2 e o terceiro vai ser um parágrafo, vou salvar isso aqui, volto e olha só Primeira coisa interessante, o Tailwind, ele reseta o estilo de todos os elementos do HTML. Ou seja, o Strong não coloca mais negrito automaticamente. Ou melhor, o Strong, ele coloca. Mas os cabeçalhos, por exemplo, eles não vão mais ter estilos diferentes, por exemplo, comparados com o parágrafo. Então, veja que tanto o H1, quanto o H2, quanto o P, eles têm todos o mesmo estilo. Por quê? Porque isso é muito legal, porque a gente precisa pensar nos elementos do HTML pela semântica dos elementos. Um H1 quer dizer que ele é um cabeçalho muito importante no nosso texto. Não quer dizer que ele é um texto grande, não faz sentido isso. Eu não posso pensar no resultado visual que aquele elemento vai trazer na hora de utilizar aquele elemento. Senão, eu vou estar utilizando os elementos da maneira errada. Como o próprio Strong, o Strong é um texto importante na página. Ele não é um texto negrito, não é isso. Isso não é realmente aonde a gente tem que levar a definição dos nossos elementos. E aí, aqui agora, Para cada elemento, eu posso colocar classes para adicionar estilizações nele. Por exemplo, veja que com o plugin do Tainted, assim que eu escrevi class name, ele já traz todas as classes que o Tainted suporta. Olha só, são muitas e muitas classes. Claro, as classes que o Tainted traz por padrão, mas eu posso adicionar outras classes, estender o tema do Tainted aqui dentro. Por exemplo, se eu vier aqui dentro e usar a opção font e der um ctrl espaço, veja que ele traz várias opções para eu customizar da minha fonte. Então eu posso customizar, por exemplo, se eu quero uma fonte sans-serif, fonte com serifa, monospace, etc. E aqui eu também posso configurar o peso da fonte, font-weight, olha só. Eu tenho desde o thin, que é o 100, até o black, que é o 900. Se eu colocar aqui, por exemplo, um font bold, salvar, veja que ele já trocou a primeira fonte aqui para bold. Se eu quero esse texto aqui de outra cor, eu posso usar a classe text, traço, e veja que aqui eu tenho várias opções de texto também, tamanho de texto, então se eu botar aqui, text, e olha só, chegar aqui no tamanho, xs, é 12 pixels, 14, 16, 18, 20, 24, 30, 36, 48, botar 5xl, que é 48 pixels, olha só. já tenho um texto grande e aí eu posso botar também a cor do texto então se eu continuar andando aqui o texto para baixo eu vou chegar nos nas cores lembra as cores que eu falei que eu tenho em trás para o padrão então olha só todos os tons slate grey zinc neutral stone red e por aí vai todos os tons de cores que a gente tem Se eu escolher um tom aqui, por exemplo, Violet 500, que é um roxinho claro, olha só, ele já vai aplicar ali dentro. Lembra que lá no nosso tema eu tinha criado uma cor nova chamada Diego? Será que se eu tirar aqui o Violet, escrever D e dar um CTRL espaço, olha só. já apareceu text Diego ali dentro. Ou seja, o Tailwind, com a extensão do Tailwind CSS aqui no VS Code, entende automaticamente toda a extensão de tema que a gente faz aqui no Tailwind Config e ele traz aqui no IntelliSense. Ou seja, eu posso... completar né fazer seleções de variáveis que eu coloquei aqui no meu tema diretamente aqui usando a extensão então olha só ele já traz inclusive a cor aqui na esquerda se eu voltar aqui trocar que a cor de agora ela um cinza né escura que 333 volta aqui olha só já mudou aqui a cor na esquerda já tá cinza então eu consigo né criar Esses atalhos de cores, né? Isso é bem legal. Aqui nessa div que está por volta também, eu posso aplicar algumas outras classes voltadas a espaçamento. Lembra que a gente aprendeu que quando eu quero aplicar um padding de 16 pixels, eu tenho que pensar nesse valor sempre dividido por 4. Então, aqui no Tailwind, isso seria um padding de 4. Então, aqui eu posso botar a propriedade, a classe P, que significa padding, traço, 4 para colocar um padding de 16 pixels. Uma coisa muito legal no Taywind é que sempre que eu passo a mouse por cima de alguma classe, ele me dá exatamente qual que é o CSS resultante daquela classe. E outra coisa legal é que conforme eu vou digitando alguma classe, por exemplo, o PX. Ou melhor, aqui não era PX, era P4. Com o P4, ele dá aqui na direita qual que é o CSS resultante também dessa classe. Então aqui ó, P4, salvo e veja que ele já tem um padding de 16 pixels aqui ó, nessa lateralzinha. Se eu quero aumentar por exemplo pra 32 pixels, 32 dividido por 4, 8. Salvo e pronto, já tenho o padding maior ainda. Se eu quero colocar uma cor de fundo, cinza, escura por exemplo, posso botar um BG. Slate, por exemplo. E aqui eu tenho vários tons, vou escolher, por exemplo, o Slate 900 aqui, que é um cinza puxado pro azul, só que bem escuro. Salvo. E olha só, já tá lá, aplicado. Só que o texto aqui em cima dessa DIV, eu quero que tenha outra cor. Então eu vou botar aqui todo o texto dentro dessa DIV, por padrão, ele tenha a cor Slate 100, que é um cinza também na tonalidade Slate, ou seja, puxado um pouquinho pro azul, bem pouquinho nesse caso, só que bem claro. salvo e pronto já tá aplicado ali menos no nosso título aqui em cima se eu tirar o texto diego aqui a gente vai ver que então vai ser aplicado para todos eles essa div aqui se eu quero que ela ocupe o tamanho todo aqui para não me preocupar muito é com esse fundo branco que tá me deixando cego eu posso vir nessa div e colocar nela por exemplo um h e aí a gente tem uma propriedade no css que se chama vh não sei se você já ouviu falar que ela vem de viewport height que é o tamanho da tela é muito útil porque se eu coloco aqui um w é um h por exemplo e cem por cento que no tailwind seria full Veja que o HFULL no Terrain significa Height 100%. Ele não vai ocupar a tela toda. Isso vem desde os primórdios do CSS, porque o HTML e o Body aqui da nossa aplicação não possuem um Height 100% por padrão. Então, aqui a gente pode, digamos... fazer um hackzinho que é usar essa propriedade do CSS chamada viewport-height mas aqui no Tailwind a gente chama isso de screen então screen vai aplicar um height de 100vh e aqui é height porque eu botei o h na frente se fosse w seria width 100vw legal né salvo e olha só agora ele já ocupou a tela toda aqui com essa cor azul de fundo Beleza, a gente criou o nosso projeto, criou as nossas primeiras classes do Tame It, mas a gente vai bem mais a fundo aqui entendendo ainda como que a gente pode fazer efeitos, animações, hover e por aí vai.