WEBVTT Aqui no Tailwind a gente tem essas classes para cada propriedade e valor que a gente pode ter dentro do CSS, mas a gente pode fazer no Tailwind praticamente qualquer coisa que a gente faria com o CSS. Por exemplo, uma das coisas que são muito utilizadas dentro do CSS são pseudo-seletores, como por exemplo, se eu quero selecionar o primeiro elemento, usando o first, o last child, por exemplo, ou se eu quero o after ou before, e por aí vai. E aqui no Taiwan, eu posso utilizar tudo isso utilizando esses prefixos aqui. Então, veja que eu tenho vários prefixos aqui. Então, first letter, first line, para estilizar a primeira letra do texto, a primeira linha, marker, selection, file, placeholder, backdrop, before, after, first, last, e como é que funciona esses pseudo seletores então imagina que eu tenha aqui dentro um h1 e aqui nesse h1 eu quero colocar antes dele aqui um tracinho usando o before pra eu não ter que colocar uma nova div aqui e não usar border também porque o border não teria controle do tamanho de altura desse tracinho Então, com CSS eu faria isso usando o before. E aqui no Theme, eu posso fazer da mesma forma. Eu escrevo before, dois pontos, e agora toda a classe que eu utilizar, ela vai ser aplicada ao elemento before. Então, se eu botar, por exemplo, aqui o w, traço e aqui veja que eu tenho vários tamanhos de width então isso aqui eu sempre tenho que pensar multiplicado por 4 então se eu botar w1 vai ser 4 pixels de largura veja que não apareceu nada ainda porque eu também não coloquei altura né então eu preciso agora repetir o before Nesse caso dos pseudo-seletores, cada classe que eu coloco eu preciso repetir o prefixo. Então, before h, vou botar aqui 4 para dar 16 pixels de tamanho. A gente ainda não consegue ver. Before, e vou botar aqui um bg. sky 500 salvo e agora a gente ainda não consegue ver mas se eu inspecionar aqui esse h1 eu vou ver que o elemento before ele tá ali ó só que ele ainda não teve uma width definida nele aqui ó content só que aqui ele está falando que não está aplicando o idf olha só por causa do display inline show então aqui no nosso before como ele está com o display inline ele acaba não funcionando então se eu não me engano a gente pode usar aqui um before talvez com o display flex Será que funcionaria? Ah, já apareceu ali. Já está ali do ladinho. Só que ele está em cima e o texto está embaixo, não é exatamente o que eu gostaria. O que eu posso fazer? Se eu for nesse meu H1 aqui, e agora não no before, no H1 mesmo, e colocar um flex, teoricamente, isso aqui aplica um display flex, teoricamente o texto e o before vão ficar um ao lado do outro, porque o flex, por padrão do CSS, faz com que os elementos fiquem um ao lado do outro. Então, olha só, agora já está ali. E agora, se eu botar aqui a opção Items Center, que aplica a propriedade Align Items Center, eles vão ficar alinhados ao centro. E aí eu posso usar uma opção, por exemplo, Gap, que aplica a propriedade Gap de 3, por exemplo, que seriam 12 pixels, salvo, e agora eles têm um espaçamento. quero que isso seja um pouquinho maior então vou trocar aqui o height pra 6 que dá 24 pixels de altura ou pode ser até maior 32 aqui 8 e a largura quero ela um pouquinho menor então menor que o 1 eu acho que eu tenho 0.5 aqui ó que ele bota dois pixels de largura então olha só já tenho ali o meu tracinho antes do hello world como eu falei E esse before aqui, ele não é o único seletor que eu posso utilizar aqui dentro do Tameit. Por exemplo, se eu criar um botão aqui escrito sign in, como se fosse um botão de login na nossa aplicação, bora adicionar alguns estilos nele aqui pra gente se acostumar com o Tameit. Então, eu quero uma cor azul nele, então eu vou botar aqui BG Sky 500, salvo. Já vamos ver como é que ele vai ficando, sign in. quero que ele tenha um padding, vou botar aqui um padding 2 por exemplo, 8 pixels acho que em cima e embaixo ficou legal, mas nas laterais eu gostaria que o padding fosse um pouquinho maior e aí todas as propriedades do tailwind que elas possuem eixo, tanto vertical, que seria o eixo Y, quanto horizontal, que seria o eixo X eu posso usar por exemplo o padding X e padding y com diferente valor então padding y aqui eu quero 2 e o x eu vou botar 4 então 16 pixels de padding left e padding right e 8 pixels de padding top e padding bottom então olha só como é que já ficou ali o nosso botão legal né quero que os cantos estejam um pouquinho arredondados então posso usar a propriedade rounded Veja que ele botou já o arredondamento. A propriedade rounded, ela adiciona um arredondamento de 4 pixels. Se eu quero que isso seja um pouco menor ou maior, vai basear no tipo de arredondamento que eu coloco. Olha só, tem o small, que é 2 pixels. Medium, que é um pouquinho maior que o padrão, que seria só rounded, né? Que ele bota 6 pixels. Tem o Large que é 8, 12, 16, 24 e Full que seria totalmente arredondado. Ficaria quase como uma bola, digamos assim. Aqui eu vou deixar o Rounded mesmo que é 4 pixels ou talvez Rounded MD 6, fica um pouquinho melhor. Legal, aqui no nosso botão outra coisa que eu vou botar nele é um Font Bold para ele ficar com o texto negrito. Acho que ficou um pouco grosseiro demais, vou botar aqui o Semi Bold que seria um pouquinho antes que o negrito ou talvez um Medium. Show. Melhor. Median é um pouquinho menos ainda, né? Ele ser um peso aqui de 500. Legal, nosso botão já está bem legal, eu quero distanciar ele um pouco dos elementos de cima, então quero botar um margin-top, por isso eu posso usar o mt para margin-top, ml para margin-left, mb para margin-bottom, mr para margin-right e aqui mt4 dá margin-top 16 pixels, salvo e veja que ele já distanciou aqui do texto. Quando eu passo o mouse por cima do botão nada acontece e aí a gente vai conhecer mais um aqui dos das funcionalidades do Terrain que são os estados de um elemento então por exemplo um botão ele pode ter o estado de hover se eu botar aqui nele hover dois pontos da mesma forma que eu coloquei no before e aplicar alguma classe diferente pra ele por exemplo eu quero que o fundo seja mais escuro um bg sky 600 ao invés de 500 que é o padrão quando eu passar o mouse por cima veja que só de salvar isso aqui ó pronto já tenho o rover ali aplicado só que não tem só o rover né existem vários estados aqui por exemplo quando o usuário clicar em sign in né ele vai começar a fazer um processo aqui e aí pode ser que o nosso botão esteja desabilitado nesse processo e eu quero que ele eu queira que ele tenha uma estilização diferente quando o botão tiver desabilitado então eu posso aplicar aqui disabled dois pontos opacity por exemplo 60 para diminuir a opacidade para 60% quando o botão estiver desabilitado salvo veja só ele já ficou desabilitado só que o efeito de hover ele continuou tá vendo e aí que o tailwind começa a brilhar porque No CSS, a gente tem uma propriedade chamada Disabled. A gente tem o seletor Disabled. A gente pode ver até que isso aqui, o que ele gera de CSS. Existe esse Disabled. Só que não existe o contrário. Não existe Enabled. Ou seja, se eu quero colocar o Hover somente quando o botão não estiver Disabled, não existe no CSS uma forma de eu fazer o Enabled. Eu tenho que fazer Not Disabled no CSS. Só que aqui no Tailwind é uma das coisas onde ele começa a brilhar, porque ele traz para a gente algumas funcionalidades de forma mais handy, de forma mais casual, digamos assim, mais fáceis de serem utilizadas. Então, por exemplo, aqui eu posso, antes do Hover, escrever enabled. Então, olha só, enabled. Ele tem essa propriedade aqui, enabled. E aí, eu boto dois pontos e aí boto o Hover. Se eu passo o mouse por cima, olha só, ele coloca... Ih, pior que eu acho que tem o enabled no CSS sim, tá? é isso tem? eu nem sabia existe o enabled e não só o disabled legal, mas salvo aqui, voltamos no projeto agora ele já não tem mais o hover e aí eu posso fazer o seguinte também aqui no nosso projeto quando eu estiver com o botão desabilitado eu quero botar o cursor do mouse como not allowed salvo aqui, passo o mouse olha que interessante Legal, né? E aí, isso pra mim também é legal a gente aproveitar esse momento pra falar pra mim uma das vantagens mais incríveis do Taint até agora. Pra mim, né? O Taint, ele me fez aprender sobre propriedades do CSS que eu não fazia a menor ideia que existiam. sobre funcionalidades do CSS que eu não fazia ideia que existiam, como, por exemplo, essa do Enabled, que eu acabei de aprender junto com você nessa aula. Existem várias classes aqui do Tailwind que a gente vai estudando de colocar, que elas aplicam mais de uma propriedade ao mesmo tempo no CSS, para provocar um efeito diferente ali no CSS. E eu fui aprendendo muitas coisas do CSS depois que eu fui utilizando dessas classes.