WEBVTT Uma outra coisa que o Taemin facilita bastante para a gente criar as nossas aplicações é com a parte de responsividade. E uma das coisas que o Taemin segue à risca é o Mobile First, ou seja, ele entende que por padrão todos os estilos que a gente está colocando aqui são estilos para mobile. Se eu quero customizar esses estilos em outros tamanhos de tela, eu preciso especificar essas modificações. Ou seja, a gente tem que entender que Por padrão, todos os estilos aqui são estilos para mobile. Se você não estiver criando o seu estilo, o seu site, primeiramente para mobile, das duas, uma, ou primeiro, você deveria estar fazendo isso, porque hoje a grande maioria dos sites são primariamente acessados no ambiente mobile, ou segundo, você vai ter um trabalho um pouquinho maior para entender só a forma de fazer a responsividade. Por quê? Porque aqui no Tailwind, assim como a gente tem o Hover, o Enabled, a gente também tem alguns outros prefixos que são de tamanhos de tela. Então, o Tailwind vem com alguns breakpoints pré-configurados. Então, até se eu for na documentação do Tailwind e procurar por breakpoints, a gente vai chegar aqui nessa opção da documentação que se chama Responsive Design, e eu vou ver que o Tailwind tem alguns breakpoints pré-estabelecidos, ou seja, Se eu utilizar o Small aqui, quer dizer que eu vou trabalhar com telas que são exclusivamente de tamanho entre 640 para cima. Se eu tiver com o tamanho Medium, quer dizer com telas com tamanho 768 para cima. Ou seja, se eu tiver uma classe, por exemplo, como ele está aplicando aqui, Width 16. Essa Width 16 vai ser o tamanho dessa imagem no Mobile. Se eu colocar algum breakpoint, é a modificação que essa propriedade aqui vai receber baseado nesses tamanhos de tela aqui. Então, a gente pode pensar mais ou menos... Bom, se eu não colocar nada, quer dizer que aquela propriedade é para o elemento em todos os tamanhos de tela, principalmente no mobile. Se eu colocar large, vou estar pensando na minha aplicação, por exemplo, para um tablet da vida. Se eu colocar extra-large para um notebook da vida e 2 extra-large, pensando para um monitor grande, 1920x1080, que é o padrão para monitores maiores. Então, geralmente, a gente não vai usar todos os breakpoints, depende muito da nossa aplicação, mas aqui eu quero te mostrar um exemplo prático. Aqui no nosso app, eu tenho esse Hello Twin, e imagina que eu quero que, na verdade, esse tamanho que ele está seja somente em telas maiores. Quando ele chega no mobile, tem que ser um pouquinho menor. Então, eu vou diminuir esse tamanho aqui de text 5XL para 2XL, veja que ele já vai ficar bem menor, aqui ficou menor demais então 3 XL e agora conforme eu crescer a minha tela aqui vou até abrir aqui a parte de responsividade então deixa eu botar aqui do ladinho vou botar aqui um tamanho de iPhone XR melhor vou deixar responsivo senão não consigo aumentar então vou deixar aqui menorzinho botar aqui 125% legal Agora, conforme eu crescer a minha tela, eu quero que esse texto aqui vá aumentando. Então, se eu vier aqui, por exemplo, e botar Small Text 5XL, quer dizer que no tamanho Small, que é de 640 pixels para cima, esse texto aqui vai crescer um pouco de tamanho. Então, olha só, quando eu passar de 640 aqui, o texto já cresceu. Se eu adicionar uma nova propriedade, por exemplo, lg, que seria tamanhos 1024 para mais, e crescer ainda mais esse texto para 6xl, veja que assim que eu passar da largura 1024, cresceu. Ou seja, no Tamed, ele sempre vai seguir essa ordem. Se eu não colocar nenhum prefixo, quer dizer que esse estilo é aplicado globalmente para todos os tamanhos de tela ou para o ambiente mobile especificamente. E depois, eu posso ir mudando esse estilo para telas maiores. Ou seja, eu não faço o caminho inverso. Eu primeiro crio a minha aplicação desktop e depois eu vou aplicando alguns prefixos para mudar aquele estilo para a minha aplicação mobile. Não, no Taywind, a gente sempre vai seguir Mobile First. Então, primeiro para Mobile e depois eu vou customizando para telas maiores.