WEBVTT Outra coisa que o Tament facilita demais a gente trabalhar é com tema Light e tema Dark na nossa aplicação. Isso funciona da mesma forma com a parte responsiva aqui, usando esses prefixos. Então, até na própria documentação do Tament, que eu inclusive recomendo demais você dar uma investigada aqui, porque ela é muito completa, você vai ver aqui nessa opção dark mode o quão simples é a gente trabalhar com dark mode basta a gente usar o prefixo dark e adicionar algum estilo diferente para cada elemento aqui quando ele estiver em dark mode então eu posso pensar que na verdade essa minha aplicação que eu tô criando aqui hoje ela já tá em dark mode né então Eu teria que fazer o caminho meio que inverso. Mas como é só um exemplo aqui, eu vou te mostrar como que eu poderia, por exemplo, quando o usuário ativar o dark mode, mudar a cor desse texto aqui de um branco, vou botar um roxo só para a gente visualizar, tá? Então... Ou será que a gente faz o correto? Não, vamos fazer o correto, tá? Então, olha só, eu vou mudar toda a minha aplicação aqui pra Light Mode rapidinho pra gente não perder tempo. Então, eu vou botar aqui um BG Slate 50 no fundo. Nossa, já deu uma mudada. Text Slate aqui eu vou mudar pra 900. Então, tô meio que fazendo o inverso, né? Aqui no botão, vamos tirar esse Disable dele aqui pra ele ficar um pouquinho mais visível. E vou mudar aqui também a cor dele pra White, a cor do texto aqui dentro. Sign In. Esse texto aqui embaixo, para a gente ter tudo isso aqui um pouquinho mais legal, o que a gente pode fazer? Eu vou aqui na ROM do T8SS e vou copiar esse título, vou botar aqui dentro do nosso H1 e vou deixar apenas o parágrafo aqui embaixo, não o H2 e vou colocar esse texto aqui debaixo. Vou botar aqui dentro. Só pra gente ter um texto um pouco mais real, né? Não ficar tão feio. Legal. Já ficou melhor. E aí, aqui nessa div que a gente tem por volta de todo mundo aqui, ó... Eu vou botar um flex nela, que é um display flex, flex-col, que seria o flex-direction-column, e items-center, que seria align-items-center, pra que todo o conteúdo fique alinhado ao centro. E vou jogar um text-center também, pra que o texto fique alinhado ao centro também. E aí, vou jogar aqui nela um MaxWidth, e aqui eu vou selecionar um tamanho de 672, pode ser, que é esse 2XL. E agora eu quero centralizar isso. Ih, mas aí a cor de fundo ficou perdida. Então deixa eu tirar esse MaxWidth daqui. Vou fazer o seguinte, vou botar mais uma Div aqui dentro com o meu MaxWidth e aí jogo o resto aqui dentro dela. Legal? Ainda agora esse espaçamento aqui ficou um pouco estranho, então aqui no meu parágrafo vou botar um espaçamento no topo de 2 pra dar um... ficou um pouco, vou botar 4. legal e esse meu texto aqui acho que ele tá um pouco grande né vou botar aqui 4 XL aqui e aí eu acho que eu vou deixar por padrão e botar 5 XL aqui Legal, já tá melhor. E vou tirar esse negócio B4 que a gente tinha colocado só pra mostrar como é que funciona o B4. E esse Gap também, Item Center também, Flex também. Que era tudo por causa do B4 que eu tinha ali. Show! Isso aqui é o meu projeto agora, o tema Light. E agora eu quero fazer o tema Dark. No Theme, como é que funciona? Basta eu botar Dark e agora a cor ou qualquer propriedade que eu queira customizar desta Div no tema Dark. Por exemplo, a cor de fundo eu quero que seja 900. Como eu estou com o tema Dark ativado aqui no meu sistema operacional por padrão, o tema Dark, ele já vai aplicar isso automaticamente. Então o tema Dark é meio que o meu padrão. Então ele já mudou aqui para a cor de fundo que eu coloquei. E a cor de texto eu quero que seja Slate 100 quando estiver no tema Dark, que seja o contrário. Olha só, já aplicou aqui certinho. E aí aqui nesse parágrafo aqui, eu posso botar nele o seguinte, no Dark eu quero que o texto dele seja um pouquinho mais escuro, então vou botar um Slate 400, olha só. e aqui no botão posso fazer com que a cor de fundo dele seja um pouquinho mais clara no dark então posso botar um dark bg sky 400 olha só e aí o texto aqui né o branco não ficou um contraste muito bom né então poderia também na cor no dark botar que a cor do texto aqui seria um sky 900 para manter quase que a mesma cor do botão só que mais escura ou 950 que é a cor mais escura que eu tenho de uma cor no tema olha só já ficou bem mais legal né Show de bola! Então, a gente aprendeu a fazer o tema dark e tema light. Por padrão no Tawent, a gente não tem o botão de toggle entre tema. Então, ele usa a configuração do sistema. Então, aqui veja o que acontece. Por padrão eu tenho o tema dark. Esse navegador que eu estou usando, o ARC, ele está meio bugado, ele não respeita muito a troca de tema que eu faço no Mac. Mas para mostrar como isso realmente está funcionando, eu vou abrir um outro navegador, como por exemplo o Chrome. Deixa eu esperar ele abrir aqui rapidinho para mostrar. Vou abrir aqui o localhost, e olha só, esse aqui é o meu site, quando eu troco pra tema light, ele automaticamente já troca no site, então o Twint responde automaticamente as mudanças de tema que a gente faz no sistema operacional. Você deve estar se perguntando, tá Diego, mas como é que eu colocaria aqui um botão pra alterar o tema entre dark e tema light. Mais pra frente eu te mostro isso, mas se você tiver muito interessado, muito interessada, você pode vir aqui em Dark Mode e você vai ter a opção aqui, customizing, ou melhor, aqui ó, uma opção de como fazer em Javascript pra alterar o tema. E é claro que existem outras formas de fazer isso, como bibliotecas e por aí vai, mas eu não vou entrar muito nesse mérito, pelo menos não agora, né? Então, bora continuar.