WEBVTT Uma coisa que o Taint também permite a gente fazer, mas que a gente deve cuidar e evitar ao máximo fazer, é definir valores arbitrários aqui para cada propriedade. O que são valores arbitrários? São valores que fogem do tema, do padrão do Taint. Então, por exemplo, imagina que eu tenho aqui o nosso cor de fundo. Então, aqui no nosso botão eu estou usando o BG Sky 500. No caso do tema Dark, que é o que eu estou usando aqui, ele está usando esse BG Sky 400 aqui. Só que imagina que eu queira aplicar aqui, nesse caso aqui, eu não quero usar uma cor do tema do tailwind, eu quero usar uma cor qualquer, uma outra cor. Então aqui nesse caso, todas as propriedades do tailwind, elas aceitam que a gente coloque no lugar da cor aqui diretamente, da propriedade do tema, cochetes. E aqui eu posso botar qualquer valor. Se eu botar blue, por exemplo, ele vai aplicar a cor de fundo azul, tá vendo? Esse blue bem... Feio aqui. Posso botar um hexadecimal também ó, 82576 direto. E o Therian vai aplicar isso sem problemas nenhum. Só que como eu falei, a gente tem que evitar. Onde que a gente acaba usando isso, né? Nesses MaxWidth, por exemplo, aqui eu tenho essa div que tem o MaxWidth2XL. Aqui é difícil, às vezes, o Tailwind ter aquela opção, né? Então, se eu queria, por exemplo, um MaxWidth de 700 pixels, posso vir aqui, ó. 700 pixels entre cochetes e ele vai aplicar o MaxWidth aqui na nossa div, ó. Certinho, 700 pixels, né? Então, isso aqui a gente chama de valores arbitrários no Tailwind, a gente deve evitar eles ao máximo, porque se a gente está tendo que definir um valor arbitrário, talvez seria melhor a gente vir aqui na configuração do Tailwind, e aí eu poderia estender o tema do Tailwind, por exemplo, poderia estender aqui a opção Max Width do Tailwind e criar a minha própria opção, chamado, por exemplo, App. E aí, eu boto aqui 700 pixels. E agora, eu volto lá dentro e aqui no MaxWidth eu tenho a opção App aqui dentro, que é a que eu acabei de criar lá no meu Tailwind Config. Então, a gente pode criar esses atalhos aqui e é sempre melhor eu sempre criar essas configurações aqui no Tailwind Config do que ficar utilizando valores arbitrários, porque valores arbitrários, primeiro que fica feio pra caramba aqui dentro, Segundo que eu estou fugindo de uma das coisas mais importantes de um projeto front-end, que é definir padrões e seguir padrões dentro desse projeto.