WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é configurar o S-Link e o Predier aqui para dentro do nosso projeto. E isso não é uma obrigação, mas eu vou configurar essas duas ferramentas porque o Predier tem um plugin... Na verdade, o Tailwind tem um plugin para o Predier, onde ele automatiza uma tarefa bem chatinha aqui para a gente e evita que a gente cometa alguns erros aqui na hora de utilizar o Tailwind CSS. Então, como que a gente vai fazer? O Next.js já vem com o S-Link configurado, porque ele tem essa configuração própria, aqui que você pode utilizar tanto o Next Core Web Vitals ou apenas Next caso você queira estender toda a configuração do S-Link e do Next e aqui dentro do package.json ele vem o S-Link e o config.next instalado esse S-Link config.next é importante a gente verificar, caso eu queira usar somente ele, é importante eu verificar se esse eslint-config-next, core-web-vitals, que importa index, beleza? se ele tem o plugin do previewer instalado e como a gente bem pode ver aqui, o previewer não está instalado nessa configuração do eslint do next Então, ou eu teria que fazer a instalação do preader à parte, ou eu posso estender uma configuração do S-Link que já tem o preader. Aqui dentro da Rocket, a gente criou uma configuração do S-Link, eu já te mostro ela, que é simplesmente rocketsheet barra eslinkconfig, e aqui eu posso instalar ela como uma dependência de desenvolvimento. E aí dentro aqui do meu S-Link, eu venho aqui na parte de extends, eu não vou tirar do next, eu vou manter ela aqui, porém eu vou estender também. a rocketseat.slint.config.next feito isso, se eu voltar agora aqui no NodeModules procurar aqui o rocketseat.slint.config.next e a config que a gente importou, que é essa next eu vou ver que dentro dessa config aqui do slint ele já tem o plugin do preader já tem aqui o plugin preader recommended e aqui embaixo em roles também já tem as regras do preader ou seja, essa configuração do slint agora ela já está integrada com o preader O que isso faz? Se eu tenho o meu SLint integrado com o Printer aqui dentro, eu posso agora instalar plugins do Printer. Então, eu posso instalar aqui o PrinterPluginTailwind.css como uma dependência de desenvolvimento. Lembrando que para tudo isso funcionar, você precisa estar com a extensão do SLint instalada no seu VSCode. E agora, com isso instalado, eu vou criar um arquivo chamado PrinterConfig.js, Aqui eu dou um módulo exports, plugins, e aqui eu passo require e passo o preader-plugin-daemon-css. Feito isso, agora eu posso dar um reload no VASCode. Esse reload é importante porque o VASCode não fica observando alterações no arquivo preader-config, ele só lê a primeira vez. Então, como eu fiz alterações, eu preciso dar um reload no meu ambiente. E agora eu vou abrir o meu page.tsx e eu vou ver que já tem vários erros aqui avisando. Se o seu não retornar nenhum erro aqui, ou você fez tudo certo, que talvez seja difícil... Certo que eu digo é a ordem, aqui ele reclama da ordem que as coisas estão definidas, logo eu vou te mostrar isso... Ou pode estar dando algum erro. Então, você pode vir aqui no FastCode, na aba Output, aqui dentro... E aqui no ladinho você pode escolher ESLint. E aqui se tiver dando algum erro vai estar mostrando aqui dentro. Às vezes pode ser um conflito entre algum plugin, alguma coisa assim. E aí se for algum erro que você não consegue identificar, dá uma procuradinha no Google ou manda lá no fórum que a gente ajuda. E aqui agora, como eu posso ver, ele está dando vários errinhos. O que são esses errinhos? É basicamente a ordem. O plugin do preview do TMSSS, ele pede que a gente mantenha uma ordem semântica na definição das classes de estilização. E aqui é tudo automatizado. Basta eu vir aqui e salvar o arquivo. Se eu tiver com a opção do slint fix on save que é essa aqui ó pra fixar todos os erros né arrumar todos os erros do slint quando eu salvar o arquivo só vem aqui salvo ele já arruma automaticamente pra gente legal né então agora veja que existe uma ordem né primeiro você Primeiro são classes estruturais, depois vem classes baseadas em cores e fontes, pra depois vir classes que são com seletores. Tanto Dark quanto Hover, Enabled, então você vai ver que ele sempre vai seguir essa ordem. Estrutural, depois texto e cores, e depois as classes com seletores. Feito isso agora a gente já pode continuar com o nosso projeto, deixa eu ver se tem algum arquivo que está dando alguma errinha aqui, não né, a gente só tinha um arquivo que era o page.tsx e agora sim com o SLintPredator configurado a gente vai começar agora sim o andamento no nosso app principal.