WEBVTT A partir dessa aula, a gente vai começar a desenvolver esse projeto aqui, que é um dashboard. Então, a gente vai construir ele inteirinho usando o Tailwind CSS. Vai dar pra aprender muita coisa, muita coisa mesmo. E aqui na esquerda, a gente pode ver que eu tenho uma sidebar. Aqui embaixo tem algumas informações do perfil e tudo mais. Aqui na direita, eu tenho um formulário. Esse formulário é dividido por abas. E... Bom, mais pra frente a gente vai ter bastante trabalho em relação ao responsivo disso, vai ter bastante coisa legal aqui pra gente aprender. Mas eu vou começar pela parte mais simples, a gente vai começar do total zero, claro. Eu vou começar definindo a estrutura de layout, que é geralmente como eu gosto de trabalhar aqui com as minhas aplicações. A estrutura de layout é começar a dividir as seções de conteúdo aqui, né? Então, eu sei que essa sidebar aqui, ela vai ser fixa em todas as páginas, né? Eu sei que esse conteúdo aqui que vai ser o que vai mudar. Então, eu gosto de começar definindo dessa forma. Aqui na minha home, como a gente não vai ter muita coisa por enquanto aqui, eu vou simplesmente apagar tudo o que a gente já tinha feito e vou novamente voltar para um hello world. E eu vou começar aqui no meu arquivo layout, no next, que é a maneira de eu configurar, digamos, o conteúdo que vai ser permanente entre a troca de páginas. Então, tudo o que eu coloco aqui no layout continua independente da página que o usuário está acessando. Então, é aqui que eu vou definir, por exemplo, a nossa sidebar. Então, aqui dentro do body, Esse Children aqui representa o conteúdo de cada página, que é dinâmico, ou seja, dependendo do URL que o usuário está acessando, esse Children aqui vai mudar. Ou seja, se eu botar alguma coisa antes do Children, é o que vai ser mostrado ali em tela, independente da página que ele estiver. Pode ver que esse Assign que eu coloquei aqui, por exemplo, vai ficar aqui em cima do Hello World, que é esse Children aqui, porque é o conteúdo da página que está vindo daqui de dentro. Mas o que eu quero fazer agora, então, é começar definindo aqui uma div por volta de todo o nosso conteúdo. Eu vou colocar o meu Children aqui dentro. Essa div vai ser basicamente a minha aplicação. Eu não gosto de utilizar a tag body, por isso que eu coloco uma div aqui dentro. E essa div, eu vou começar com algo bem simples. A primeira regra que eu gosto de colocar é o minimum-h-screen. O que isso aqui vai fazer? Um min-height de 100vh. Isso aqui é legal porque, como eu já tinha explicado em duas aulas atrás, se eu não me engano, o HTML tem essa coisinha chata que, por padrão, tanto a tag HTML quanto o body, elas não ocupam o height, o 100% da tela. Ou seja, se em algum momento eu quisesse utilizar algo com base no tamanho da tela, é não funciona então quando eu boto esse mim h screen aqui na div né ou até no bar e caso eu queira Eu estou falando que a altura mínima do conteúdo aqui da minha página sempre vai ser a tela inteira. Ou seja, se eu vier agora aqui e dar uma inspecionar o elemento, a gente vai ver que ele vai pegar exatamente essa div. Agora que eu botei esse min-height. Se eu não tivesse colocado isso, a div ocuparia somente aquele tamanho lá em cima. Então isso aqui é só algo que eu gosto mesmo, porque eu sei que facilita, tá? Porque se eu quiser, daqui a pouco, alinhar esse conteúdo aqui ao centro da tela, não tem problema. Basta eu vir aqui e jogar um flex. e um item center ele vai para o centro da tela se eu não tivesse esse minha screen ele não iria para o centro da tela então isso aqui facilita a gente trabalhar com bastante coisa mais para frente outra coisa que eu vou fazer aqui já é agora é definir as as cores não mas o a organização das coisas porque porque eu vou ter uma sidebar então vamos por dentro dessa diva que eu vou ter uma sidebar e eu vou ter uma main então main é onde vai ficar o nosso conteúdo então vou jogar nosso children aqui dentro e na nossa sidebar por enquanto eu só vou escrever um texto dentro vamos escrever somente a sidebar só pra gente localizar se eu salvar isso aqui agora eles não estão um ao lado do ao lado do outro né por isso que eu preciso começar a organizar essa parte aqui no meu layout e aí eu vou começar aqui usando um grid o grid pra mim eu acho que é uma das formas mais legais da gente separar essa estruturação poderia usar flex aqui né daria pra fazer de várias formas né a sidebar e o conteúdo do lado né dá de fazer de várias formas mas aqui eu acho que o grid ele é mais fácil de trabalhar aqui na minha sidebar Se eu clico nela, eu vejo que ela tem 312 pixels de largura, né? Então, a gente pode partir disso, mas... Mais legal ainda seria se a gente conseguisse fazer essa sidebar ser um pouco mais flexível, né? Ela poder diminuir um pouquinho até mais em telas menores, né? Então, a gente vai trabalhar com algo bem legal aqui que eu consigo unir junto com o grid, que é o min-max, que é uma forma de, no CSS, eu definir um tamanho mínimo e um tamanho máximo para algum elemento na minha página. E o Tailwind é muito bom para trabalhar quando eu tenho... As classes do Tailwind vêm prontas, digamos, para valores que são mais genéricos, ou seja, que toda aplicação utilizaria. Então, por exemplo, se eu quisesse dividir a minha tela, essa div aqui, meio a meio, eu tenho aqui um grid.cols2, que ele simplesmente divide em duas colunas iguais. Se eu salvar isso aqui agora e voltar na aplicação, a gente vai ver que tanto o sidebar quanto o hello world estão um ao lado do outro, só que eles estão ocupando o mesmo espaço. Quando eu começo a ter esses casos de uso onde é algo muito específico da minha aplicação, o Tailwind não vai ter uma classe pronta. Ele não vai ter uma classe pronta que vai definir que a minha sidebar tem 312 pixels de largura e o conteúdo aqui é o restante. Não vai ter nada pronto, porque é algo muito específico da minha aplicação. Quando eu caio nesses casos de uso que são muito específicos da minha aplicação, eu tenho duas saídas. Eu tenho como definir valores arbitrários, e aí eu já tinha falado sobre isso em alguma das aulas anteriores, que seria o quê? Ao invés de aqui no grid calls 2 eu deixar 2, eu posso vir aqui botar um coxetes e definir as colunas do meu grid aqui da seguinte forma. Por exemplo, eu quero uma coluna de 250 pixels, E a outra coluna, eu quero que ocupe o espaço restante. Só que uma das coisas aqui, no Tailwind, eu não posso ter espaços em branco aqui, porque ele entende que seria outra classe, tá vendo? Isso aqui seria uma classe, isso aqui seria outra. Só que aqui, então, nesse caso, a gente pode botar um underline. No Tailwind, o underline é como se fosse um espaço em branco. Então, se eu salvar isso aqui agora, a gente vai ver que a minha sidebar está ocupando 250 pixels de largura, enquanto o conteúdo está ocupando uma fração do restante, ou seja, o restante do espaço disponível. Então, isso aqui é legal, eu posso usar dessa forma, só que é legal a gente evitar definir valores arbitrários, porque eles são mais difíceis de serem lidos, eles ficam um pouco esquisitos aqui no código. Então, eu gosto de vir aqui no meu tail and config E aqui no theme extend, estender as propriedades do CSS que a gente já tem. Ou seja, aqui nesse caso eu quero criar uma nova variação, um novo valor para grid template columns do CSS. eu vou criar aqui uma app na app eu vou definir exatamente 250 pixels 1fr que é exatamente o que a gente queria definir ali como o valor arbitrário e agora se eu volto aqui troca o grid calls e dou um ctrl espaço veja que ele já vai aparecer aqui a grid calls app que eu acabei de criar salvo isso aqui agora e a gente vai ver que o resultado é exatamente o mesmo Mas como eu falei, na sidebar, eu não quero que tenha fixo 250. E nem gosto de trabalhar com pixels aqui dentro. É legal a gente trabalhar com unidade relativa. Então, aqui, ao invés de 250 pixels, eu vou usar uma função do CSS que é o minMax, uma forma de eu definir o valor mínimo e o valor máximo. E aí, ela vai se adaptar conforme a tela do usuário. Então, aqui, por exemplo, eu vou definir que o valor mínimo dessa sidebar vai ser de 18 rem. Lembrando que cada 1 rem equivale a 16 pixels, então 18 x 16 daria 288 pixels de tamanho mínimo. e o tamanho máximo eu vou botar 20 rem que daria 320 pixels se eu salvar aqui agora a gente vai ver que a nossa sidebar ela já vai tá ocupando 320 pixels que é o valor máximo certo só que se eu precisasse reduzir essa sidebar mais ainda aqui ele vai acabar reduzindo muito né porque a gente mas ela chega no mínimo a 288 que foi o que a gente configurou olha só bem certinho né como o nosso meio aqui do lado não tem muito conteúdo por isso que ele acabou deixando a gente teve que reduzir muito né pra mostrar, mas mais pra frente essa parte aqui vai ter bastante conteúdo, então a sidebar pode sim ter o seu tamanho um pouquinho reduzido. Legal, né? Agora que a gente já definiu aqui o nosso grid, aqui na nossa main... Opa, vamos voltar aqui no layout. Aqui na nossa main, a gente pode começar também colocando algumas classes para dar uma leve estilizada. Vou botar aqui um PX, que seria o Padding Horizontal, o X aqui significa eixo X, ou seja, tanto o Padding Left quanto o Padding Right, de 4. 4 vezes 4, 16. Então a gente pode sempre acompanhar aqui pela direita qual que é o valor. Só que essas classes, uma coisa muito comum das pessoas é pensar, poxa Diego, mas como é que eu vou lembrar de todas essas classes? é algo treinável, você provavelmente também teve que decorar as propriedades do CSS, mas geralmente você tem que pensar no texto da propriedade CSS, então, sei lá, pensa em uma propriedade CSS, bom, eu tenho lá no CSS, eu quero, para rotacionar o texto, eu tenho lá o Translate, o Transform e Translate, e aí você vem aqui e vai digitando, como tem essa inteligência, o Transform, será que tem Transform? Ah, não tem, mas se você começou a digitar, já tem o Translate aqui, E aí você vai vendo o que gera, que é o TranslateX, TranslateY... É, tem vários aqui, então você vai, digamos, pegando a manha, né? Então, olha só, se eu botar um TranslateY10 aqui, ele vai jogar o nosso texto lá pra baixo, né? Que é o que faz o TranslateY. Então, ele mostra aqui o resultado que isso aqui gera no final das contas, que é um TranslateY de 40 pixels. Mas, como eu falei, isso aqui é algo que você vai se acostumando, né? Então, PX4 faz com que o nosso conteúdo fique um pouquinho distante aqui, né? Aqui a gente vai colocar também um Padding Bottom 12 para que o nosso conteúdo não fique colado aqui embaixo e um Padding Top 24, que é bem grande, 96 pixels. E esse Padding Top aqui, até se a gente for ver aqui no layout, né? Ele... Na verdade, esse Padding Top não vai ser 24, tá? Isso aqui vai ser, na verdade, vou botar 8. Beleza. É que eu já tô antecipando uma coisa que a gente vai ter que fazer depois, tá? Mas não se preocupe. Então, Padding Top 8 aqui, beleza? E aqui na nossa Sidebar, o que que eu vou colocar nela aqui, né? A gente vai colocar aqui nela um... Deixa eu pegar minha colinha aqui. nós vamos colocar aqui nela um border right, ou melhor, faltou nossa class, class name então aqui eu vou botar nela, deixa eu só pegar aqui certinho pra não me perder A gente vai botar aqui nela um border right, que eu quero uma borda somente na direita. Vou botar aqui um border zinc, que é um cinza bem puxado para o cinza mesmo. 200, ou seja, a gente vai ver a cor aqui que ele produz. Vamos botar um px5, que é o padding nas laterais de 20 pixels. 8. Show. Vou salvar aqui agora. A gente volta e agora a gente já consegue pré-visualizar essa bordinha que a gente colocou, que cria essa divisão entre a sidebar e o nosso conteúdo. Então, a parte estrutural, a gente já começa a ver que tá legal. Então, aqui eu vou ter a minha sidebar, aqui eu vou ter o meu conteúdo. Então, basicamente isso que eu queria fazer nessa aula, dividir essa estrutura aqui.