WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é começar a colocar o conteúdo aqui da nossa sidebar mas pra não poluir aqui o nosso layout demais eu vou tirar a nossa sidebar aqui de dentro, essa tag é site e vou criar um novo arquivo aqui dentro da pasta components, criar sidebar.tsx ou melhor, eu vou criar uma pasta sidebar e dentro colocar um index.tsx eu já explico porque mais pra frente a gente vai ter vários elementos aqui, componentes que são só da sidebar e eu vou colocar eles todos dentro dessa pasta sidebar aqui então aqui agora eu vou exportar um componente sidebar mesmo, não tem nenhuma propriedade então posso remover aqui toda a par de props e aqui no return eu coloco o nosso aside aqui e agora a primeira coisa que a gente vai ter aqui deixa eu só voltar aqui no layout e botar sidebar legal, o resto deve funcionar normalmente aqui no nosso layout agora posso ver que a sidebar tem um logo aqui né uma imagem um logotipo e tem um texto do lado esse texto aqui eu vou fazer com um texto do html mesmo porque mais pra frente quando tiver o layout responsivo a gente vai ver que aqui ó eu tenho só o ícone tá vendo não tenho mais o texto então eu vou fazer isso aqui via html porque é mais fácil tirar depois para não ter que exportar duas imagens então aqui na layer eu vou procurar logo mark que é só o iconezinho e aí eu copio isso aqui como svg e aí tem um site muito legal que se chama transform.tools se eu não me engano esse carinha aqui porque o svg no react ele tem algumas peculiaridades né eu posso ter algumas propriedades as propriedades elas são em que meu case elas são diferentes então esse site é bem legal porque eu posso colocar aqui ó um ctrl v da um controle aqui ó de um svg normal e ele me retorna um componente react para aquele svg legal né aí eu só venho aqui ó copio e aí eu crio aqui dentro da minha sidebar, por exemplo, logo.tsx e boto aqui dentro. Só vou trocar aqui, não gosto de usar export default, então eu tiro, troco para um export tradicional, troco aqui para logo, não tem propriedade nenhuma aqui agora, não precisa importar react, isso aí é uma coisa mais antiga que essas próprias eu posso tirar também, e o resto, agora eu já tenho meu logo. Se eu voltar aqui na sidebar e colocar o logo aqui dentro, teoricamente, a gente só volta aqui no projeto, já está ali. Só que como eu falei do lado do logo, eu tenho escrito ali Untitled UI. E aí você pode escrever, na verdade, o que você quiser. Então, o que eu vou fazer? Por volta desse SVG aqui, eu vou colocar um Strong. Vou botar o SVG dentro do Strong. E aí dentro, aqui no finalzinho do Strong, eu vou escrever, pode ser dentro de um Span, Untitled UI. E agora, aqui no meu Strong, Eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar nele um flex. Opa, faltou o class name, esqueci. Flex, pra botar um display, flex. Items center, que é o align items center. Gap 2, pra que o texto e o SVG fique um ao lado do outro. Text extra large, pra que o texto fique com 20 pixels de tamanho. Fonte semi-bold. E aqui, vou usar também um text zinc 900, que é um cinza bem escuro aqui. deixa eu ver se faltou mais alguma coisa não é isso salvo e a gente pode ver que já tá ali escrito entitled e vai e agora como isso é um texto mais pra frente que eu vou fazer no mobile aqui dentro do meu spam quando tiver no mobile eu vou usar uma classe chamada sr only essa sr only aqui que Ela é Screen Reader Only, ou seja, ele esconde um texto sem retirar esse texto dos leitores de tela, porque assim esse texto continua sendo lido pelo leitor de tela, porque ele é um texto útil, porque é um texto do logo, para a pessoa saber o nome da aplicação, digamos assim. Se não fosse um texto útil, a gente poderia simplesmente dar um Hiding, por exemplo, para dar um Display None, mas mais para frente a gente vai ver um pouquinho como é que a gente faz isso quando a gente chegar na parte do responsivo. Feito isso agora que a gente já tem o nosso logo aqui. eu vou começar a trabalhar nesse meu input que eu tenho aqui embaixo que é o input de busca então primeiro eu vou criar ele de uma maneira um pouco mais talvez mais simples e depois a gente vai criar esse input de uma maneira um pouquinho mais completa não é nem complexa é completa mesmo então vamos lá começar criando uma div aqui por volta de todo o input e dentro dessa div aqui eu vou começar colocando aqui algumas classes. Por quê? O nosso input aqui, como a gente pode ver, eu tenho um ícone dentro dele. Só que é óbvio que o input no HTML não suporta ícone dentro do input. Então, eu vou ter que, na verdade, criar um input fake aqui, uma div que ela vai se comportar como um input, digamos assim. E o input vai estar dentro dessa div do lado do ícone. Então, nessa primeira div aqui, que vai ser realmente o estilo do input, eu vou colocar um flex. W Full aqui para forçar que eu copie a largura toda. Aqui eu vou botar um Items Center, porque eu quero que o ícone da busca e o input de texto fiquem centralizados. Ah... Ih, meu teclado desligou aqui. Volta. Isso. Gap 2. Rounded. Large. Porque o input aqui, se a gente for ver, ele tem um redondamento de 8 pixels. E o Large é de 8 pixels, tá? Isso aqui é coisa que eu vou decorando, tá? É... Assim como você também vai. Border, porque eu quero borda em todos os lados, né? Border Zinc 300. É... Px 3, 12 pixels de Padding lateral. Py 2, que seria 8 pixels de Padding em cima e embaixo. e aqui sinceramente eu acho que é praticamente isso tá se eu voltar aqui ó eu vou ver que o input já tá ali né só que falta os elementos ainda internos a esse input que a gente já vai resolver outra coisa que eu vou botar aqui no input é o shadow small O Tailwind é bem legal porque ele vem com algumas propriedades de sombreamento que você quase não percebe ali, mas ele tem um sombreamento bem legal. Quando o input estiver maior vai ser mais perceptível. E essas propriedades de sombreamento, cara, elas são muito, muito, muito legais assim. Então aqui, no MyDropShadow, na verdade, Ah, deixa eu voltar aqui na documentação, que eu entrei na documentação errada. É aqui em Box Shadow. Ele vem com essas sombras pré-definidas. E ela, cara, assim, olha só, é um sombriamento muito massa, assim, bem suave, tá vendo? Claro que você tem vários tamanhos de sombriamento, até sombriamento interno, mas é um sombriamento muito massa, dá um efeito de neomorfismo, acho que é o que o pessoal fala, que é tipo uma profundidade bem legal. E aqui agora, então, eu preciso botar o ícone dentro do meu input, né? E eu preciso do meu input em si, né? Do controle ali. Então, o ícone aqui vai ser simplesmente um SVG. Eu vou usar aqui a biblioteca Lucid React, que é uma biblioteca de ícones criada pela comunidade React. Você pode escolher a biblioteca de ícones que mais te satisfazer. E aqui eu vou importar. de dentro de lucid react, o ícone, search. Tem vários ícones nessa biblioteca. E aqui, esse ícone, ele também pode receber classes, tá? Pra gente definir tamanho, essas coisas assim. Então, eu vou botar aqui nele um h5, que seria um height de 20 pixels, e w5, pra forçar que o tamanho dele seja 20 pixels, tanto horizontal quanto vertical. E aqui, um textzinc 500. Se eu salvar isso aqui agora, eu já vou ver o ícone aparecendo ali dentro. Se eu for lá no Figma, a gente vai ver que é exatamente o mesmo ícone, né? e aqui eu tenho o search do lado só que isso aqui daí já vai ser o input em sina então aqui a gente vai colocar um input de texto é vou botar somente as classes dele por enquanto e também tem o placeholder aqui dele o placeholder dele é search simplesmente isso então e aqui no className a gente vai colocar então primeiro flex1, o que isso aqui vai fazer? flex1, se eu até passar o mouse por cima ele vai definir as propriedades flexGrow como 1 flexShrink como 1 e flexBases como 0 se você não sabe o que são essas propriedades, basicamente o grow que é a primeira define a habilidade de um elemento que está dentro de outro elemento que tem display flex, de crescer, de ocupar o restante do espaço. Então, quando eu dou flex 1 ou flex grow 1, eu estou falando que esse elemento vai tentar ocupar o máximo de espaço disponível dentro do elemento pai. flex-string 1 quer dizer que ele se necessário esse elemento é ele pode reduzir o tamanho dele é até menor do que o tamanho base né que foi o criado e o basis é o tamanho de base que é exatamente esse que eu falei que ele pode reduzir ou não é e aqui zero por cento é basicamente não definir um valor é um tamanho de base para ele vai ocupar sempre ou o máximo ou mínimo do tamanho E agora, aqui dentro, eu vou botar border none, porque... Ou melhor, border zero pode ser também, que ele tira a borda, porque o input no HTML tem borda, né, por padrão. BG transparente, pra que esse input não tenha cor de fundo. Padding 0, forçar que ele não tenha Padding nenhum e aqui a gente vai botar um Text Zinc 900, ou seja, a cor do texto digitado aqui dentro vai ser um cinza bem escuro, porém, aqui no Tailwind uma das propriedades que não existe diretamente no CSS é que no Tailwind eu tenho Placeholder traço e eu posso selecionar a cor do Placeholder, por exemplo, Zinc 600. Então isso aqui vai definir a cor exatamente do texto de Placeholder. salvo isso aqui agora a gente pode ver que o nosso input de texto já ficou bem legal tá vendo que o foco o foco dele aqui ó ficou um pouco estranho né o rosa aqui dentro a gente já vai logo resolver isso mas antes vamos resolver esse espaçamento aqui do nosso input com o nosso com o nosso logo né então eu volto aqui na nossa sidebar aqui em cima eu vou definir nela também um flex porém aqui usar flex call é aqui eu não preciso na verdade flex tá porque olha só que que eu quero eu quero um espaçamento entre os itens né eu poderia vir aqui no meu input aqui ó e dá um margem top 6 por exemplo né e aí ele separaria aqui do logo só que mais pra frente Eu vou ter mais coisas aqui na Sidebar, por exemplo, eu vou ter a navegação que ela também tem Margin Top 6, então eu teria que ficar botando Margin Top 6, Margin Top 6. Aqui embaixo, essas coisas aqui, elas também são divididas por 6 e 6, que dá 24, né? 6 também. Então, todos os itens aqui dentro, eu quero que eles tenham 24 pixels de espaçamento entre eles e aí o terreno novamente para salvar a gente tem uma propriedade é que ele traz de forma automatizada que é o space que eu posso também é tanto fazer é horizontal com x quanto vertical com y e eu passo o espaçamento seis por exemplo que isso que vai fazer Aí ele adiciona automaticamente um margin-top em todos os elementos que eu tenho aqui dentro da minha aside, menos no primeiro. Isso aqui vai fazer automaticamente pra gente. Salvo, volto no navegador e olha só, agora eu já tenho um margin-top aplicado a este elemento aqui. Eu nem lembro se ele... Mas aqui embaixo eu tenho que tirar esse margin-top aqui, né? Pra mostrar que ele continua funcionando. Legal, olha só. Então, aqui ó, isso aqui é feito com essa propriedade space, né? Então, isso aqui ó, tá vendo? Margin-top, margin-bottom, é tudo calculado automaticamente pelo space UI6, aqui ó. Perfeito, já temos o nosso logo, o nosso input de busca, já estamos caminhando aqui dentro, caminhando devagar, pelo menos por enquanto, porque é muita coisa, eu quero ir mais devagar, pelo menos nessas primeiras aulas, para depois a gente poder dar uma acelerada mais aqui nessa parte do formulário, que aí a gente já vai estar dominando o tailwind.