WEBVTT Nessa aula a gente vai criar o nosso menu de navegação aqui na esquerda, então eu vou voltar aqui no meu VSCode. Aqui dentro de sidebar eu vou criar uma nova pasta chamada mainNavigation e aqui dentro eu vou criar um arquivo index.tsx e vou exportar um componente mainNavigation esse componente não vai ter propriedade então posso remover aqui e aí a gente vai basicamente criar aqui a nossa navegação então vou começar com uma tag nav do html flex ou melhor botar simplesmente um space-y-0.5, isso aqui vai adicionar um espaçamento entre os itens do menu de 2 pixels, porque lembra que cada 1 aqui equivale a 4 pixels, então 0.5, que é a menor medida que eu posso colocar, é 2 pixels. Na verdade não é a menor, eu acho que tem a px também, é isso, tem a px que é 1 pixel, então essa aqui seria 2. E aqui eu vou ter os itens do meu menu, Então, cada item vai ser uma âncora, por enquanto. Dentro dessa âncora eu vou ter o meu ícone em si, então vou importar aqui o ROM de dentro de lucid-react, vou importar um único ícone por enquanto. Vou botar aqui nele um h5, w5, text-zinc-500. e ao lado dele eu vou ter o texto que é um span e nesse span vai estar escrito por exemplo e aqui nesse span eu vou ter algumas classes de estilização do texto então começar com font-medium que é um font-weight 500, você pode ver aqui no Figma né, estou usando aqui o font-weight medium Text Zinc 700 e aqui no Figma todas as cores vão estar certinhas se você for procurar aqui Zinc 700 eu já adaptei esse layout para que ele use todas as cores do Tailwind são poucas cores aqui que não são do Tailwind e aí a gente vai configurar essas cores mais pra frente mas todas as cores aqui de cinza, branco, roxo tudo são usando cores do próprio Tailwind CSS por isso sempre vai estar aqui a cor na direita caso você queira consultar show de bola e aqui a gente tem esse ícone também aqui ó pra abrir o menu na direita então vou botar ele aqui ó chevron down que vem também de lucid react E aí como ele tá totalmente na direita, eu vou botar aqui nele um margin-left-alto. Esse margin-left-alto ele vai automaticamente colocar esse elemento totalmente pra direita. Então é bem legal esse hackzinho aí do CSS. E aqui nele também um height-5, width-5 e aqui um text-400 que é um pouquinho mais claro que o ícone que eu tenho ali em cima. salvo isso aqui agora volto na sidebar e aqui embaixo do nosso input de busca eu vou botar o nosso main navigation e tá ali ficou uma droga ainda porque aqui na nossa âncora eu também tenho que colocar alguns estilos vou colocar aqui um flex item center para fazer com que as coisas fiquem uma ao lado da outra então olha só já dá uma melhorada bastante né e aqui eu vou botar Gap 3 para distanciar o ícone do texto Rounded é para botar o arredondamento de borda de 4 pixels porque quando eu passar o mouse por cima você vai ver aqui que ele tem um arredondamento de borda tem um hoverzinho aqui ó ele tem uma corzinha roxa e tem um arredondamento de borda no hover então eu vou precisar disso Padding X 3, Padding Y 2 salvo e a gente já pode ver como é que ficou ali o nosso menu e aqui eu botei o padding x3 tá porque aqui esse layout ele é um pouquinho complexo porque olha só Se a gente for ver aqui, o hover do menu, ele é mais largo que a busca e que o logo. Então, aqui agora eu botei um padding x3 porque se eu vier aqui e botar agora um hover nele, bg violet 50, que é um roxo bem clarinho, né? Quando eu passo o mouse por cima, ele ainda está no mesmo tamanho do logo e do input de busca. o que eu quero fazer aqui agora então no meu logo aqui ó que eu tenho esse strong eu vou botar aqui um mar margem x1 para que ele fique mais um pouquinho para dentro e no meu input de busca aqui ó também margem x1 então agora a gente vai ver que o rover ele fica um pouquinho mais pra fora do que esses outros dois elementos eu não podia colocar isso no padding geral da minha sidebar porque senão eu teria que fazer uma gambiarra no meu menu pra que o hover conseguisse extrapolar esse tamanho da sidebar Beleza? Agora que eu já botei, uma outra coisa que a gente pode perceber aqui é que quando eu passo o mouse por cima do menu, tem também a cor do texto que fica roxo, tá vendo? E a cor desse chevron aqui na direita também muda. Então não é só a cor de fundo, só que hoje elas estão estáticas. Se eu vier aqui no meu Spam Home e colocar nele, por exemplo, a Hover, dois pontos, e vou trocar o texto dele para Violet 500, que é um roxo. O que vai acontecer agora? Quando eu passar o mouse por cima do menu, ela não troca. Se eu passar o mouse por cima do Spam, aí troca. Só que eu queria, na verdade, que ele ativasse, que ele trocasse, ficasse roxo, independente de onde o usuário estiver com o mouse, desde que esteja em cima do item do menu. Então, aqui a gente vai aprender uma das funcionalidades do Tailwind que são mais poderosas, que é a parte de agrupamento. Ou seja, quando eu quero aplicar um estilo dentro de um elemento, com base no estado do elemento pi, ou seja, se o elemento pi estiver hover, se o elemento pi estiver disabled, se o elemento pi estiver alguma coisa, a gente vai usar uma... Funcionalidade do Tailwind, que é o de group. O que eu vou fazer? No elemento pai, que é o que vai ter o hover ou qualquer coisa assim, eu boto uma classe group. No elemento filho, que eu quero estilizar com base no estado do elemento pai, que é o nosso texto aqui, home, eu vou, ao invés de usar hover, eu vou botar o prefixo group rover e aí da mesma forma que eu tenho é rover disabled e por aí vai pro group eu também tenho todas as variações tá vendo só que a diferença é que agora esse spam vai ter a cor roxa text violet 500 quando o group dele ou seja o elemento pai estiver com rover salvo isso aqui agora olha que interessante bem legal né e agora aqui no chevron down eu vou fazer a mesma coisa porque ele também tem que trocar a cor por um roxinho né então vou botar aqui um group hover text violet botar aqui 400 ou 300 acho que ele não pode ficar muito roxo acho que 400 até vai ficar melhor não 300 melhor mesmo show olha que Então, agora a gente terminou aqui. E é claro que o meu menu vai ter vários links. Então, eu poderia vir aqui e ficar replicando vários, mas não fica tão legal até porque eu estarei repetindo muita coisa. Então, nesse caso, eu vou criar um nav item.tsx vou exportar esse nave item daqui de dentro ele vai ter algumas propriedades aqui dentro ele vai ser essa âncora aqui e aqui eu preciso é receber as propriedades né o que que muda de cada item então o título que é o que vem aqui no lugar do home né pegar aqui e o ícone o ícone aqui eu posso receber de diversas formas tá eu posso receber ele como um react node só que o que acontece se eu receber ele como react node essas classes aqui vão precisar ser definidas no elemento que tiver chamando esse componente na vida então aqui Eu vou usar uma outra tipagem que é o ElementType do React. Como é que funciona isso aqui? Eu vou receber uma propriedade Icon, vou renomear ela aqui para Icon com I maiúsculo, porque os componentes do React sempre tem a primeira letra maiúscula. E aqui no lugar de Home, eu vou definir Icon dessa forma. O ChevronDown é igual pra todos, então eu só importo ele aqui diretamente. e agora lá no meu main navigation olha só que interessante aqui no lugar da minha âncora eu vou definir o meu nav item passando pra ele título home e passando ícone dessa forma aqui ó Simplesmente passando como referência o nome do componente. Salvo aqui agora e já vai estar certinho. E agora eu posso criar o restante dos ícones e itens do meu menu que eu vou ter aqui dentro. Então vou replicar algumas vezes. O segundo vai ser Dashboard. O terceiro, Projects. Tasks. Reporting. E o último, Users. e aqui eu já fiz uma pré-seleção de ícones que a gente vai usar então aqui no dashboard eu vou pegar o ícone bar chart que vem de dentro do lucid react também vou pegar aqui pro projects o square stack pro tasks eu vou pegar o check square pro reporting eu vou pegar flag e pra users eu vou pegar users simplesmente que vem também todos do lucid react salvo volto lá e olha só que interessante ficou o nosso menu aqui de navegação na esquerda bem legal né claro que clicar nele agora só vai dar um refresh na página né porque ele é uma âncora tradicional ele ainda não tem nenhum funcionamento digamos assim mas a gente pode dar funcionamento caso a gente queira mais pra frente E agora ainda falta na nossa sidebar alguns elementos aqui embaixo que a gente precisa criar antes de ir para a nossa sessão principal.