WEBVTT nessa aula a gente vai focar em finalizar essa parte de baixo aqui da sidebar então essa parte do menu de navegação aqui né ele é praticamente igual ao menu ali em cima então a gente pode até reaproveitar algumas coisas eu vou criar começar criando aqui uma div Nessa div, eu vou usar a mesma tática que eu usei ali pro ícone aqui do chevron, do menu, de margem, pra botar mt-alto, margem top-alto. Vai fazer com que todo o conteúdo dessa div aqui, ele fique centralizado, ele fique lá pra baixo. Tá, mas aqui ele não ficou, né? E por que que ele não ficou? Provavelmente por causa que esse ASIDE aqui não está ocupando toda a altura, ou será que tá? ASIDE tá, STRONG, DIV, DIV, MTALTO, tá? mt-alto por causa do space y que eu tenho ali no tá então a gente vai ter que fazer uma estratégia diferente tá lembra desse space y6 que eu botei aqui numa site nisso aqui ele vai acabar prejudicando esse nosso margin-top alto porque ele também joga o margin-top e margin-bottom nos elementos que estão diretamente dentro dele Então a gente vai trocar aqui por um flex, flex-col, que é o flex-direction-col, e usar um gap ao invés do space. Mesma coisa, vai funcionar da mesma forma. Aqui tem um pouco mais de propriedades, mas agora o margin-top-alto funciona. Nesse caso aqui vai ser melhor. Aqui agora dentro dessa div, o que a gente vai botar? Vou fazer a mesma coisa que eu botei aqui no aside, então flex, flex-col, gap-6 também. Mesma coisa que vai ter para o espaçamento ali. e aqui eu vou começar definindo uma nova navegação e aqui nela eu vou fazer a mesma coisa space y 0.5 que eu fiz naquela nossa main navigation e aqui eu vou ter dois nave itens também que eu posso até aproveitar aqui do nave item que eu botei no main navigation só que esse main navigation aqui hoje ele tem tão pouca coisa né eu vou jogar isso aqui eu vou remover esse elemento main navigation vou jogar direto aqui no index na sidebar Não é muita coisa, tá show de bola dessa forma. Faz a importação aqui dos ícones, então posso botar add, import, lucid, react. Add all missing imports, teoricamente ele vai importar tudo certinho, vai. Beleza? É... E aqui o navitem, eu vou jogar ele direto dentro do sidebar, não vou me preocupar em criar uma pasta. E aqui eu importo o navitem. Legal. E aqui agora eu vou usar o mesmo navitem aqui embaixo, nesta outra navegação que eu tenho aqui embaixo. Que são os links, é... support. e settings no support eu vou botar o ícone life boy que é de boia né e aqui cog que é o de engrenagem salvo e já tá ali os nossos novos ícones aqui embaixo desse nav agora eu vou ter o meu aquele aquele widget que mostra o space o espaço ocupado aqui então a gente vai começar com uma div E aí, nessa div, vou colocar algumas propriedades. Primeiro, flex, flex-col, que eu quero usar o flex-direction-column. Gap 4, pra criar um espaçamento de 16 pixels aqui, do título pra descrição, entre esses elementos. rounded large que é um arredondamento de 8 pixels bg violet 50 uma cor de fundo né um roxo bem clarinho px4 py5 tudo isso você consegue pegar daqui ó então você vai ver que o espaçamento em cima aqui ó ele é 20 embaixo também nas laterais é 16 né por isso que eu vou sempre colocando essas propriedades você pode sempre olhar pelo figma caso você prefira né que eu já meio que é codei isso antes né já decorei então class name aqui então essa div ela vai ficar por volta do título e da descrição então usa o space botar um flex flex col e um gap aqui não precisa aqui pode ser um space mesmo é melhor né não gosto de usar flex sempre que ele acaba ocupando mais mais espaço aqui digamos assim então botar um space y um que é um espaço de quatro pixels e aqui eu vou ter um spa que vai estar escrito use space e um outro spam que vai estar escrito isso aqui ó your team has used 80% of your available space tá aqui nesse primeiro spam eu vou definir nele um text small que é um texto com 14 pixels font-medium né font-weight de 500 leading 5 ou seja um line-height de 20 pixels ou seja um line-height um pouquinho maior só que aqui no tailwind tem uma tática bem legal font-size e line-height elas andam muito próximas sempre juntas né a gente sempre vai definir font-size e line-height meio que juntas assim então tem uma tática que eu posso aqui no text-small passar pra ele aqui ó barra 5 E aí, o text, o barra 5, o que significa? Depois do barra, significa o line height que eu quero dar pra ele. Então, 5 vezes 4 dá 20 pixels e o primeiro é o tamanho do texto. Então, sempre que eu quero definir tamanho do texto e line height ao mesmo tempo, eu posso usar esse atalho, né? De usar o text small barra e o line height que eu quero. E aqui eu vou botar um text violet 700. E show de bola, a gente já pode ver como é que tá ficando ali. E agora, esse outro spun daqui de baixo, eu vou definir nele um textSmall, leading a mesma coisa, fazer aqui textSmall barra 5, textViolet 500, salvo e beleza. Aqui eu quero que eles ocupem linhas diferentes, então eu vou trocar esse aqui por um parágrafo e já meio que resolve. Beleza, já ficou bem legal. E agora, aqui eu vou ter uma barrinha de progresso. Então, abaixo dessa div que está por volta do título e da descrição, eu vou criar uma div que vai representar essa barra de progresso. E aqui, eu vou fazer algo mais simples por enquanto. Então, eu vou dar um h2, que é para ela ter 8 pixels de altura. RoundedFull, para ter um arredondamento completo. BGViolet 100. e dentro eu vou ter uma outra div que vai representar o progresso em si então aqui eu vou botar a mesma coisa class name h2 aqui a width eu quero que ela tenha é botar uns 25% é o melhor aqui tá falando que usou 80% né então aqui eu poderia botar um valor arbitrário dessa forma 80% mas o time ele também tem algumas alguns atalhos para definir percentual. Por exemplo, se eu quero 50%, a gente pode usar em qualquer medida de tamanho do t-weight 1 barra 2, quer dizer, 1 meio. Então, pode ver que isso aqui resulta em 50%. Para eu chegar em 80%, eu teria que dividir, teria que ser 4 barra 5. Eu não sei se ele vai ter. Ele tem 4 barra 5, que é 4 quintos. Então, de 5 partes, eu quero ocupar 4. e ele tem várias assim né a gente pode pensar o que vier na mente se não tiver a gente pode usar um valor arbitrário aqui nesse caso né é aqui eu vou dar um rounded full também e um bg violet 600 que é uma cor mais escura do que eu tô usando aqui no fundo se eu salvo isso aqui agora já tem a barrinha de progresso ali bem legal e agora aqui embaixo eu vou ter dois botões então vou criar uma div também para é como rapper desses botões tá E aqui eu vou botar um space x3 pra dividir, um espaçamento entre esses dois botões. Primeiro botão é o dismiss e o segundo botão é o upgrade plan. Vamos ver que eles já estão aqui dentro, só que agora a gente tem que estilizar eles. Primeira coisa que eu vou fazer aqui, vou selecionar os dois botões, vou botar neles um type button, que é semanticamente legal a gente botar, porque se eles estiverem dentro de um formulário, eles não dão submit no formulário. Quero que ambos tenham text-small, font-medium e aqui a cor de texto ele vai ser um pouquinho diferente então vou botar text-violet 500 porém o upgrade plan ele vai ter na verdade 700 porque vai ser mais escuro salvo e já tá ali os nossos dois botões Não coloquei hover neles ainda, não vou me preocupar muito com isso Mas como você já sabe, pode vir aqui um text on hover Text violet por exemplo 600 para dar um pouquinho mais escuro E esse aqui poderia ser um text violet 900 para dar uma boa percepção que está passando o mouse por cima Esse aqui poderia ser um pouquinho mais escuro, salvo Então, bem legal né? Perfeito. Agora, além disso, por último, a gente vai ter o perfil do usuário aqui embaixo. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar um novo componente aqui. UsedSpaceWidget.tsx não vai ter propriedade e aí eu vou pegar esse conteúdo do que a gente acabou de criar esse widget aqui ó o sadiv que indica o espaço usado e vou colocar ele dentro para não ficar upando muito né espaço aqui dentro da sidebar e usa space widget é legal a gente ir quebrando em mais componentes fechou agora que eu já tenho isso a última coisa que falta aqui é o nosso perfil que eu vou fazer na próxima aula