WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é a parte do perfil do usuário aqui embaixo. Então, entre o widget aqui e o perfil tem uma linha, um espaçamento. Então, eu vou criar uma div aqui em branco mesmo. onde a altura dela vai ser de 1 pixel e aqui no Tewint existe a px que eu posso usar em qualquer unidade de medida tanto qualquer propriedade medida quanto Height, Width, Margin, Padding que ela é 1 pixel e aqui um bgzinc 200 e aqui a gente vai botar o nosso profile vou criar um arquivo separado profile.tsx Ele não vai ter propriedade nenhuma aqui. Vem aqui na sidebar e profile. Agora a gente vai estilizar esse profile. Eu vou começar com uma div mesmo e vou botar aqui nela um flex. item center gap3 que é o 12 pixels de espaçamento e aí dentro da div eu vou ter a imagem de perfil então vou começar com uma image search e aqui eu vou botar minha imagem do github então tem um hackzinho aqui no github se você bota github.com Barra o nome do seu usuário, no meu caso é Diego3G, e bota .png no final, ele pega a sua imagem de perfil. E aqui nessa imagem eu vou colocar nela um class name também de W10H10, que seria 40 pixels, e roundedFull para ficar totalmente arredondado. E vou botar o texto alternativo vazio aqui nesse caso. Aqui agora eu vou botar uma div, aqui ele está só reclamando para eu usar o next image ao invés de uma image tradicional do html, mas eu não vou me preocupar com isso agora, não é um problema. Aqui nessa div, que vai ficar por volta do nome e do email do usuário, se não me engano, eu vou botar nela um flex, flex-col, para que fique um abaixo do outro. E aí novamente, eu tenho dois spans aqui. o primeiro spam vai estar escrito Diego Fernandes e o segundo vai estar o meu e-mail é Diego arroba rocketseat.com.br aqui no primeiro spam eu vou botar nele aqui um text small é fonte semi bold e text zinc 700 no segundo spam eu vou botar um text small também text zinc 500 e é isso salvo a gente já pode ver como é que ficou ali ó bem legal né falta só o botãozinho aqui na direita e aqui esse botãozinho pegar um botão mesmo e type button botar aqui nele um class name margin-left-alto para ele ficar totalmente lá para a direita botar o ícone aqui dentro dele pegar o ícone logout que vem de dentro do seed react ícone com largura e altura de 20 pixels e uma cor zinc 500 salvo beleza já ficou bem legal ali ainda neste botão o que eu vou fazer aqui nele é botar um deixa eu pensar só esse botãozinho aqui quando eu passo o mouse por cima o legal era ele ter uma corzinha de fundo só que pra ele ter cor de fundo ele precisa ter um paddingzinho então eu vou botar nele aqui ó um padding 2 tá e hover bgzinc 50 assim quando eu passo o mouse por cima ele fica com uma corzinha ah e aí eu vou botar um rounded aqui também median que é de 6 pixels pra que o arredondamento da cor de fundo ali ó fique é que a cor de fundo fique arredondadinha né caixinha então já ficou legal dessa forma aqui uma das coisas que é legal a gente também sempre lembrar né é que a gente precisa prever quando o usuário pode fazer cagado né então imagina que o email do usuário seja muito grande olha só já aqui já daria já daria ruim né então nesse caso aqui ó flex eu vou fazer com que essa div aqui do meio ela tenha flex1 isso é o que faz com que ela possa diminuir o seu tamanho caso seja necessário e aí aqui nesse span eu posso botar uma classe do tailing chamada truncate se eu não me engano deixa eu só ver aqui certinho div beleza eu tenho essa div aqui por volta tá aqui flex 1 só que isso aqui tá fazendo tá ocupando todo espaço flex 1 1 que eu tô pensando que eu poderia resolver isso aqui de outra forma tá deixa eu pensar junto com você porque isso aqui eu não tinha colado isso antes tá o que que acontece né aqui ele tá crescendo o tamanho por causa que esse texto aqui ele tá com ele tá com um tamanho muito grande o que eu poderia fazer aqui agora é nessa div que tá aqui por volta de tudo ao invés de usar um flex poderia usar um grid e ela tá e aqui eu poderia vou criar um novo aqui novo grid template columns aqui eu vou chamar ela de profile e aqui eu vou fazer o seguinte eu vou usar minContent, 1fr e minContent. Essas três unidades. Ou seja, eu quero que seja um grid com três colunas. A coluna do meio é a única coluna que vai crescer ou diminuir. As outras colunas, eu quero que elas ocupem o mínimo possível para caber todo o conteúdo delas. Por isso que esse minContent aqui. Vamos salvar, e agora aqui eu vou definir o Grid.Cols.Profile que eu acabei de criar ali, tá? Eu ainda não sei se isso vai funcionar, tá? Eu tô só realmente testando junto com você. Salvo. Beleza. O resultado agora ficou um pouco diferente, não era isso que eu tava esperando. grid-template-columns min-content aqui max-content talvez é, eu acho que nesse caso aqui vou trocar pra max-content só que essa div aqui do meio ela ainda ficou crescendo mais mesmo que o meu grid aqui ele tá talvez se eu botar nele um max-width de 100% Mesmo assim, ele não tá ocupando. Deixa eu ver aqui essa adivinha aqui do meio. Deixa eu ver aqui como é que eu posso resolver isso. Tá bom, eu resolvi assim que eu falei. Aqui a gente botou... Lembra que a gente botou essa truncate aqui, ó? Truncate, na verdade, não é uma propriedade. Na verdade, são três propriedades do CSS unidas dentro de uma única classe do Tawent, que é o overflow-hidden, text-overflow-ellipses e whitespace-no-wrap. o que que faz? whitespace no wrap ele vai fazer com que a linha nunca possa quebrar ele sempre vai ficar na mesma linha o texto independente se ele tiver espaçamentos entre eles text overflow ellipses diz que o texto que passar do tamanho dessa div desse span nesse caso ele vai colocar um pontinho pontinho pontinho e não vai mostrar esse texto e overflow hidden é exatamente pra não mostrar nada além do tamanho do span só que o span Aqui, não sei se é porque ele é display inline, ele não tá mostrando isso, né? Até se eu tentar jogar um display block, ó, mesmo assim ele não mostra. Isso eu acho que é porque ele tem essa div que tá por volta dele, que é a que tá controlando o tamanho do span. Só que olha só, se eu vier aqui nessa div e colocar um truncate nela, ou seja, na div que tá por volta do span, ele já faz automaticamente ali a quebra aqui dentro, ó. E aí, com o truncate nessa aqui e o truncate também no span, ó, agora sim ele botou o testinho. Então, o ponto ponto ponto né então eu joguei o truncate nas duas e já ficou bem legal agora né e a gente já resolveu esse problema de o e-mail ser muito grande então volta aqui para Diego pronto já não tem mais os três pontinhos agora legal agora a gente terminou totalmente aqui a nossa sidebar claro que ainda tem bastante coisa para melhorar aqui né como eu já tinha mostrado né o foco que ainda tá tá meio estranho a gente ainda tem que melhorar algumas cores e tudo mais Mas já é um progresso bem legal, principalmente se você tá aqui aprendendo o tailwind do total zero. E agora a gente vai pra essa parte da direita, mas antes talvez valha a pena a gente dar uma refatorada em algumas coisinhas aqui da sidebar pra ficar mais organizado.