WEBVTT Se a gente for perceber na nossa aplicação, aqui da sidebar, por exemplo, esse input, ele provavelmente vai ser possível a gente reaproveitar ele em vários locais iguais, parecidos com esse aqui da esquerda. Então, seria legal se eu criasse um componente para o input, para depois eu conseguir reaproveitar eles aqui nesses outros locais. mas se a gente for perceber o input aqui ó ele as vezes ele é diferente ó eu tenho input com ícone input sem ícone então aqui ó sem ícone aqui com ícone né então tem até alguns casos aqui onde que tem o ícone na direita digamos assim né então o input ele pode ter várias variações e aqui eu vou criar um componente input porém eu vou utilizar um pattern né bem legal aqui do react que é o pattern de composição que é quando eu quebro um componente maior em vários componentes menores que quando juntos formam o componente maior mas que trazem mais flexibilidade na personalização daqueles daquelas pequenas partes né então já vou te mostrar como é que funciona né eu vou começar fazendo o seguinte eu vou criar aqui um arquivo chamado input.tsx dentro de componentes e aqui do meu da minha sidebar eu vou copiar aqui essa estrutura de input aqui então vou vir aqui no meu input exportar apenas um componente chamado input mesmo e vou jogar isso aqui aqui dentro aí o search vou importar do lucid react e aqui agora na minha sidebar eu vou jogar simplesmente o input dessa forma Se eu salvar aqui agora, não vai mudar nada. O resultado vai continuar igual. Só que agora eu quero que esse meu input comece a... Seja possível eu começar a customizar pequenas partes dele. Só que, como a gente bem pode ver aqui, esse input não é só o input. Ele é uma div. Ele é o ícone. Ele é o input. Então, ele é um conjunto, na verdade, de três coisas. De um elemento que está por volta de todo o input, o ícone e o control, que é o input em si, onde a gente digita o texto. Ou seja, ele não é uma coisa só. E o ponto disso é que... pode ser que em algum momento onde eu usar este input eu queira por exemplo customizar o estilo desta div aqui e aí eu vou ter que criar uma propriedade bom eu posso receber a propriedade class name né aí eu reúno essas classes aqui junto com essas classes que eu já tenho aqui tá mas e daí se eu quiser customizar as classes do ícone Ah, então eu vou ter que criar aqui o icon class name. Ah, mas se eu quiser... Bom, daqui a pouco a gente vai ter que ficar criando um monte de propriedade no input pra customizar visualmente cada parte desse input. Então, o pattern de composição, o que ele prega, é a gente separar o nosso input em vários componentes e os menores tá então como é que a gente vai fazer isso olha que interessante tá ao invés de exportar simplesmente apenas o input eu vou fazer o seguinte ó eu vou exportar é três componentes tá então eu vou exportar aqui o input prefix que no caso é o ícone tá eu só coloquei prefix como nome porque pode ser que a pessoa não queira colocar um ícone ali naquela parte no começo do input quer colocar uma imagem uma coisa assim e aí eu acho que botar ícone que ficaria muito digamos não genérico né então aqui no prefix ele vai ser basicamente é o que eu vou fazer aqui é retornar uma uma de E aqui essa div, ela não precisa, na verdade, ter nada. Ela pode ser uma div em branco, por enquanto. Deixa eu até pensar. É, eu vou deixar uma div em branco mesmo, tá? Eu já vou te mostrar o porquê. Então eu vou deixar a tela da seguinte forma. Eu vou criar aqui uma interface. input prefix props eu vou estender component props que vem de dentro do react e passo aqui para ele a div. Então, o que isso aqui vai fazer? Eu estou criando uma interface chamada input-prefix-props e ela vai estender todas as propriedades que uma div do HTML poderia receber. E aí eu venho aqui, props, e eu só faço o seguinte, pego uma div aqui e passo para ela props. Por enquanto eu não vou botar nenhuma classe nela, mas mais para frente a gente pode colocar. Aqui ele só trocou a interface por um type, não tem problema nenhum, o resultado no final das contas vai ser o mesmo. E aí agora, eu vou criar mais um desses aqui, mas não vai ser Input Prefix agora, eu vou selecionar aqui ó, e vou trocar por Input Control, que é o nosso input mesmo, então aqui ó, esse input eu vou trazer ele aqui pra dentro. agora a única diferença é que eu não quero estender as propriedades de uma div e sim de um input então aqui o resto vai ser tudo igual passo pra ele aqui todas as props placeholder eu vou tirar daqui de dentro o resto eu posso até deixar aqui e agora Esse último aqui, que é o input mesmo, eu vou trocar o nome dele para input-root, que digamos é a raiz, o elemento pai, que vai ficar por volta dos dois elementos. Esse input-root vai ser exatamente essa div que está por volta dos dois elementos, só que aqui ela não vai ter o ícone, o ícone vai vir pelo elemento que for usar esse input. Aqui eu vou estender component-props de uma div, Posso tirar aqui essa classe, vai trocar por um type, não tem problema, InputRootProps e eu passo todas essas props aqui para essa div também, então dessa forma aqui. Legal, já quebrou em duas linhas aqui. Show! Então veja que agora o meu componente de input não é mais um único componente e sim três componentes, o InputRoot, o InputControl e o InputPerfix. e agora lá na minha sidebar ao invés de usar diretamente só o input o que eu vou fazer eu vou usar o input root dentro dele eu vou ter o meu input prefix esse meu prefix dentro dele eu vou ter o meu ícone search que vem do lucid react e aí eu tirei aqui ele antes né então w5 h5 e se eu não me engano textzinc deixa eu lembrar aqui na minha colinha textzinc 500 E abaixo do prefixo eu vou ter o input control. Veja que agora eu tenho acesso total a cada elemento do meu input. O container, o ícone e o control. Se eu quero adicionar alguma coisa específica ao control, basta eu vir aqui no control e botar o placeholder, por exemplo, search. Se eu quero mudar alguma coisa específica na div que está por volta do input, eu posso mudar aqui diretamente, adicionar uma margem a mais, um padding, alguma coisa assim. Então, agora a gente vai ver que o resultado é exatamente o mesmo, mas agora eu usei o pattern de composição para criar um componente, que é quando eu divido um componente maior em componentes menores a fim de trazer uma usabilidade, uma maior acessibilidade na hora de customizar cada parte desse input maior para não ter que ficar criando um monte de propriedade. Se você não gosta de definir o nome como meio grande, né? Input e root, assim, digamos, repetir input aqui na frente deles, tem uma outra forma também que... Isso é totalmente opcional, né? Isso aqui é uma forma ok de lidar, você pode usar dessa forma. Agora, o Radix, que é uma biblioteca muito famosa do ecossistema React, que também usa muito esse pattern de composição, Ele usa isso com um pontinho que funciona nos componentes do React. Ou seja, aqui no input, ao invés de exportar cada componente separado, eu tiro o export dos componentes separados e aqui eu exporto... Uma constante... Ou melhor, acho que eu posso exportar só dessa forma assim. E exporto com novos nomes, por exemplo, prefix. input prefix e aí eu faço isso os três elementos é control e root e aqui eu acho que pode ser um export default na verdade não pode ser um export default deixa eu lembrar aqui export peraí porque que eu tô me perdendo nisso é minha cabeça export root aqui root eu acho que é porque eu tô... ah tá eu não posso renomear aqui dentro fazer o seguinte const input e aqui eu posso dar um export é que eu não queria ter que fazer cada um separado bom mas aqui eu vou fazer o seguinte troca o nome dos componentes apenas pelo nome dele sem o input na frente dessa forma e aí adiciona o export na frente e ai agora la dentro da importação eu faço eles da seguinte forma import asterisco as input e ai ele vai agora dentro de input.ot cada um dos componentes é... input.prefix e input.control dá pra fazer das duas formas aqui eu só tô te mostrando exatamente o Radix faz dessa forma aqui já outras bibliotecas de UI como por exemplo a Shed CNUI por exemplo ela já faz aquela outra forma que eu te mostrei lá no começo né então ó ela os componentes aqui ó deixa eu pegar um outro componente eles são com exatamente o nome completo né sem usar o ponto Mas você pode escolher o que te agradar mais.