WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula agora é começar a estilizar e criar a estrutura visual dessa parte da direita, que é o conteúdo da página. E isso vai ficar aqui dentro desse page.tsx, que hoje só tem um h1-hello-world. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui agora, eu vou usar um fragment do React, porque eu vou ter elementos um abaixo do outro e eu preciso de algo por volta deles. eu não vou botar uma div porque aqui no layout a gente já tem na verdade o main já é digamos essa div né que engloba o conteúdo ali daquela página então não precisa de uma nova div aqui dentro seria desnecessário e aqui eu vou ter um h1 escrito settings que é exatamente o que está escrito aqui ó settings embaixo eu vou ter as abas né logo eu já vou criar isso mas aqui nesse h1 eu vou botar um text 3xl que é o tamanho de 30 pixels né se eu for aqui no settings eu vou ver que ele tem 30 pixels aqui também e aqui no 30 pixels ele define aqui já é o line height mas eu vou botar aqui um ponto medium também um text zinc 900 que é um cinza bem escuro quase preto só de salvar aqui agora a gente vai ver que vai ficar bem interessante outra coisa que eu gosto de fazer que eu acabei esquecendo na verdade né aqui no layout no html eu vou botar uma classe aqui ó que é a classe Anti-Aliased. Essa classe aqui, ela define essa propriedade, que é o WebKitFontSmoothing como Anti-Aliased. Isso aqui é legal porque as fontes no nosso site... Tá vendo? Nossa, cara, mudou totalmente. Eu vou pegar e vou... Olha só, vou vir aqui no body e vou tirar isso pra você perceber, olha só. Fica percebendo a diferença que é... Opa, o que eu fiz? Meu Deus, eu caguei tudo aqui. Tá, pera aí. É... fazer o seguinte eu vou tirar isso aqui e aqui você vai ver a diferença aqui ó eu vou vir aqui no meu body e vou botar aqui a webkit font-smoothing anti-aliased tá então olha só ativando e desativando não sei se você consegue perceber mas dá muita diferença com ativado as fontes ficam muito mais bem definidas, mais sharp enquanto sem elas ficam mais grosseiras, mais pesadas parece até que elas estão com negrito, com peso maior então esse anti-aliased, vou até deixar ele aqui eu uso ele praticamente em todos os projetos Agora a gente vai construir as abas aqui embaixo. Como isso aqui é muito mais visual do que necessariamente funcional, eu não vou fazer essas abas funcionarem mesmo, né? Eu vou fazer a animação aqui tudo certinho, mas eu não vou, digamos, não vai trocar a aba porque eu não vou criar o conteúdo de todas as abas aqui. Vai ser apenas o conteúdo da primeira aba. Então, eu vou criar até aqui um... As nossas abas, né? Mas elas não vão, digamos, tá funcionando, né? Pra fazer as abas, tá? Dá pra fazer de várias formas. Até pra já deixar isso aqui semi-pronto. Eu vou usar o Radix React Tabs. Então, vou usar o plugin do Radix aqui pra abas, né? Se você nunca usou o Radix, ele é uma biblioteca que tem vários componentes que são comuns de a gente ter em aplicação, né? Então, aba... select, drop down, essas coisas assim, só que eles vem sem estilo, eles vem só os elementos, só digamos o primitivo, só o funcionamento sem o estilo. Então aqui tem um exemplo de aba, mas aqui eu vou usar então... o componente de abas ali do Radix. E aqui ele usa composição também, então quando eu importar aqui de Radix UI React Tabs, eu faço aquele mesmo asterisco sTabs, para eu importar o componente Tabs. E aí da mesma forma que a gente fez o nosso input, o Tabs aqui, ele tem o root, que é o que vai por volta de tudo, e aí dentro desse root eu tenho o nosso TabsList. O TabsList que é a lista de abas, exatamente essa lista que eu vou mostrar aqui em cima. E aqui, de dentro do tabs, teria o tabs.content, só que como eu falei, a gente não vai ter conteúdo nas... É o tabs.content, que não vai ter conteúdo nas abas. Então, eu vou criar só a listagem de abas e não o conteúdo delas, porque o conteúdo vai ser fixo aqui. Vamos lá? Aqui agora eu vou ter os meus tab.items aqui e cada item vai ser um tabs.trigger, E aqui eu vou começar a colocar algumas classes agora pra gente estilizar todos esses elementos, tá? Então, vamos lá. Primeira coisa que a gente vai estilizar aqui é o nosso TabsList, que é o que fica por volta de cada aba, ali cada item da aba. Esse TabsList eu vou começar colocando nele um MarginTop 6, que dá 24 pixels. Flex. W Full pra ele ocupar toda a largura Items Center Gap 4, que eu quero distanciar uma abinha aqui da outra em 16 pixels E aí vou botar um Border Bottom, que é esse cinza que tem aqui embaixo Então Border Zinc 200 se eu salvar aqui agora eu não sei se vai dar erro por causa que o meu tabs trigger tá sem conteúdo e aí é a primeira coisa né como a gente tá usando o next né o next ele tem esse funcionamento de server components e esse react tabs ele é um componente que o usuário ele vai ter digamos ele envolve javascript no lado do navegador então nesse caso o que eu vou fazer tá eu vou criar um pode ser aqui na pasta components mesmo um settings tabs e vou criar um index.tsx dentro e aí eu vou mover essa parte pelo menos a parte de abas aqui para dentro então vou criar um componente aqui settings tabs não tem props e movo as abas aqui para dentro e aí a importação eu movo aqui para dentro também Por quê? Porque aqui agora, nesse componente, eu vou usar a diretiva useClient do Next, porque eu quero que esse componente seja um client component, que ele seja um componente que seja hidratado com JavaScript no lado do navegador. Isso é algo específico do Next, se você não estudou Next ainda, não é um problema, não se preocupa com isso agora, só que é só para fazer esse componente funcionar. e da forma mais grosseira possível, a gente vai usar esse useClient em todo componente que precisa de alguma funcionalidade client-side. Essas funcionalidades são geralmente ou hooks do React, como useState, useEffect e por aí vai, que são hooks que são usados aqui nas tabs, ou quando eu tenho algum event listener para o usuário, por exemplo, onClick, onSubmit ou qualquer coisa assim, eu tenho que usar o useClient, beleza? então agora eu volto lá no meu page e boto settings, tabs, que foi o que eu acabei de criar salvo, beleza, já está ali com a borda embaixo e agora a gente vai criar o nosso item aqui então meu trigger, eu vou colocar nele aqui primeira coisa, padding x 1, padding bottom 4, text small, font medium Vou botar Text Zinc 500. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa. E aqui um Hover Text Violet 700. E aqui agora. dentro do meu tabs trigger eu vou ter um span que é o meu título então aqui vou botar um título da primeira aba que é my details e esse span aqui ele vai ter também alguns estilos deixa eu pensar na verdade eu não vou colocar nada nele por enquanto os estilos que eu tenho aqui são mais para quando a gente for botar isso aqui no mobile e aí todo tab trigger aqui ele obrigatoriamente precisa ter um value tá isso aqui é algo do radix no plugin de tabs aqui porque indica isso aqui é o value é o que correlaciona o botão aqui de trocar a aba com o conteúdo que vai aparecer que eu posso botar qualquer coisa tá só um digamos um id né para cada aba Então tá ali ó, MyDetails, já tá com o hoverzinho. E agora a gente precisa ter mais itens aqui dentro, então eu vou criar aqui um TabItem, aqui dentro do SettingTabs. Vou pegar isto aqui, vou mover aqui pra dentro, TabItemProps, já tá legal. E aqui a gente vai fazer a mesma importação aqui das abas. E eu também vou colocar nele aqui um UseClient. Agora, aqui dentro, o que eu vou fazer, tá? Eu vou receber aqui algumas propriedades. Value. String, que eu preciso aqui, né? Pra eu usar aqui, ó. Embaixo. Value. Vou botar aqui no lugar desse value aqui. O título, né? Da aba. Vou botar aqui embaixo. E vou colocar aqui também uma propriedade isSelected, que é um booleano. Essa propriedade vai indicar se essa aba aqui é a aba atual ou não. A gente vai, por enquanto, fazer isso mais, digamos... Vou deixar isso aqui como falso, por padrão. Eu posso até colocar isso aqui como opcional. isso vai indicar se essa aba é selecionada ou não, já vou mostrar o porquê disso, tá? então, agora eu vou botar alguns tab itens aqui dentro vamos lá, então cada tab item aqui ele precisa ter um velho, vou botar aqui tab 1, por exemplo, vai ser mais rápido trocar e um título que é obrigatório, mydetails aqui agora profile, password, vamos lá, vamos criar todas as outras abas aqui 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e aí eu vou trocar aqui do lado, então profile password team plan billing Email... Notifications... Não sei a aba pra caramba... Integrations... API... Salve... Volto lá... Pronto... Já estão todas as abas ali dentro... Hover funcionando... E agora... O que que acontece, né? Se eu vier aqui nessa primeira aba e passar pra ela... IsSelected... Que é pra indicar que essa aqui é a aba ativa... Eu quero, aqui no meu TabItem, adicionar algumas coisinhas a mais, tá? Primeira delas... é o seguinte eu quero colocar essa bordinha roxa aqui embaixo quando o item tá selecionado então aqui embaixo eu vou fazer o seguinte isso selected eu vou adicionar aqui uma div aqui embaixo e ela vai ter um position absolute e aí pra esse absolute aqui funcionar legal eu vou botar um position relative nesse trigger que tá aqui por volta né pro absolute ficar dentro dele e aqui eu vou botar o seguinte left 0 right 0 para que ele ocupe todo o tamanho da aba o height 0.5 que são dois pixels bg violet 700 e aí se eu botar bottom zero aqui ó tá vendo que ele ele fica acima da borda se eu dar um zoom aqui ó a borda tá embaixo e ele tá em cima então eu posso botar aqui ó um Se eu quero descer um pixel para baixo, eu teria que botar um bottom negativo. E no Turing, todas as medidas, margin, padding, eu posso botar valores negativos nela. Basta eu botar um menos na frente. Então, por exemplo, se eu botar menos e botar bottom, eu tenho os mesmos valores, só que agora eles são negativos. Então, se eu botar um menos e botar um px, eu vou botar um pixel de bottom negativo então salvo ele já foi para baixo agora ficou em cima da borda ficou bem mais legal e agora eu quero que o texto também fique roxinho quando a aba está selecionada e aí eu tenho várias formas de fazer isso eu posso vir aqui fazer uma concatenação na classe né então se o is selected for true eu adiciono uma classe nova só que uma das coisas legais do radix tá é que se eu for aqui no inspecionar elemento aqui dentro eu vou ver que cada uma das abas aqui que hoje é um botão elas recebem automaticamente né o radix coloca nelas automaticamente é algumas propriedades a mais né então eu tenho aqui esse area selected por exemplo eu tenho tab index aqui tem a data radix collection só que eu tenho esse data state aqui ó como inactive tá e porque eu tô mostrando isso pra você porque hoje né a gente tá fazendo as abas elas não funcionarem então se o usuário clica em alguma das abas aqui não tá funcionando porém se eu clico em uma das abas tá vendo que se data state aqui ó da primeira aba trocou para active Se eu clico na segunda aba, olha só, o data state da segunda aba, que está como inactive, ele troca para active e o outro perde o active. Ou seja, o Radix tem esse padrão de colocar em todo componente que ele é interativo, como aba, menu, drop-down, colocar essas informações, tipo, qual que é a aba selecionada, o menu está aberto, o menu está fechado, como esses atributos nas tags. E a gente chama esses atributos, que começam com data, de data attributes. Isso aí até é um padrão, na verdade, do... do próprio HTML, e é mais fácil a gente usar esses Data Attributes na hora que a gente vai acessar eles pelo JavaScript, os datasets aqui e tudo mais. Mas o mais legal ainda é que a gente consegue estilizar componentes com base nos Data Attributes que a gente tem aqui. Então, por exemplo, se eu quero que a cor desse item aqui fique roxa quando o data state estiver como active eu consigo fazer isso então eu consigo vir aqui no elemento e fazer o seguinte ó data tá vendo que ele aparece aqui um coxete ó Dentro do cochete, eu vou escrever o seguinte... Qual o atributo e qual o valor? Ou seja, quando dataActive for igual a true, eu quero fazer alguma coisa. Por exemplo, se eu quero colocar o texto como uma cor vermelha, 500. Salvo, agora clico na primeira aba... Não deu certo. Vamos ver o que a gente errou. Não é dataActive, na verdade. É dataState igual a active, na verdade. Então, volto e agora sim, olha só... Agora, a aba que eu clicar, ela fica vermelha. Legal, né? Isso aí é bem legal usar esses Data Attributes aqui, principalmente se você tá usando junto com o Radix. Só que não é essa cor aqui, né? A cor que a gente vai usar aqui, na verdade... Deixa eu pegar aqui, tá? data, active, text, ah é a mesma cor do hover, então text, violet, 600, 700, então agora sim a gente pode vir aqui clicando e a gente vai ver que ele já troca a cor, só que o que acontece né, esse carinha aqui de baixo ele também deveria trocar com base na aba ativa e o que acontece hoje é que ele não troca porque essa informação de qual aba é ativa ela tá vindo como um booleano aqui ó e hoje essa informação ela tá fixa somente no primeiro item então o que eu posso fazer aqui eu posso criar um estado é current tab para anotar qual que é a aba ativa e aí eu posso começar ele com tab1 falando que a primeira aba é o valor da primeira aba que é a aba ativa e aqui no root eu faço o seguinte value currentTab on valueChange setCurrentTab e agora salvo volto lá e agora olha só a primeira aba é a que está selecionada se eu clico nas próximas ele já troca mas aqui embaixo sumiu o nosso tracejadinho né porque agora eu preciso em cada tab item desses aqui passar aquela propriedade e selected o que eu vou fazer ó ó vou selecionar todas elas vem aqui no velho ctrl d seleciono copio o velho aqui ó e agora eu vou no final delas e vou adicionar uma propriedade isSelected e agora ela vai... essa propriedade isSelected vai ser true quando a currentTab que guarda qual é a aba ativa é igual a UID dessa tab que eu acabei de copiar aqui do lado. Então, salva e pronto. Então, agora o que acontece? Esse tracejado aqui embaixo vai aparecer somente quando eu clicar naquela aba ali. Só que o mais legal seria se ele fizesse uma animação aqui, né? E aí a gente vai fazer essa animação usando uma outra biblioteca, mas deixa para a próxima aula.