WEBVTT pra fazer esse funcionamento, essa animação de clicar em uma aba e esse tracejado aqui em baixo ele deslizar até a aba ativa a gente vai usar uma biblioteca chamada Framer Motion e essa biblioteca tem um tipo de animação que é a... se eu não me engano... deixa eu até lembrar o nome da animação que a gente usa é layout se eu não me engano layout group deixa eu ver se tem algum exemplo aqui aqui tem até o próprio exemplo da tab então o que acontece quando eu tenho um elemento que eu quero animar ele com base em vários outros elementos, a gente pode usar esse layout group. Vou te mostrar como é que funciona, é bem... Cara, é muito tranquilo fazer assim. É muito, muito, muito tranquilo. Você vai ficar até de cara o quão simples é. Olha só que interessante. Eu vou instalar o FramerMotion aqui dentro. E aí, eu só preciso fazer uma pequena alteração. Aqui no meu tab item, eu vou importar de dentro de FramerMotion motion e aí no lugar de div aqui desse negocinho que eu quero que anime nesse tracejado eu vou usar motion div e aí o que eu preciso fazer aqui agora pra ele é passar uma propriedade chamada layout id e aí eu dou um nome por exemplo active tab e aí o que acontece cada aba da nossa aplicação você concorda comigo que ela é um tab item dentro de cada um desses tab itens eu tenho esse motion div só que agora automaticamente o framer motion vai entender Olha só. Cara, é muito fácil, né? Aqui acho que ficou duas abas com o mesmo ID. Aqui, Tab10. Então olha só, ele automaticamente agora... Aqui também, Tab10. Ele automaticamente agora já faz aquela div como se ela estivesse transicionando e não sendo criada do zero dentro de cada etapa, né? É bem simples, mas assim mesmo, tá? Não tem muito o que a gente ficar deixando difícil aqui. Show! Agora que a gente já criou a parte de animação aqui das abas, a gente vai para a parte aqui do nosso conteúdo. Então, a gente vai começar a codar esse nosso formulário aqui, onde a gente vai aprender bastante coisa.