WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é a estrutura base aqui do nosso formulário que vai dar estrutura realmente pra tudo que a gente vai criar daqui pra frente. Eu vou sair da parte de abas aqui agora. Deixa eu até fechar na verdade boa parte dos editores que eu tenho aberto. Vamos voltar lá pro page.tsx e aqui embaixo do setting tabs agora a gente vai começar a trabalhar aqui no nosso formulário. Vou começar com uma div por volta de tudo. É... e agora o que a gente vai fazer nessa div aqui essa div é que vai ficar por volta aqui desse mini cabeçalho aqui que a gente tem no formulário essa parte aqui ó é que tem os botões e tal então essa div aqui ó eu vou começar nela também dando margem top 6 e aqui eu vou dar um flex e um flex Essa div, na verdade, ela fica tanto por volta disso aqui quanto do formulário, na verdade. Eu errei, né? E agora, aqui dentro, eu vou ter a div que representa só isso aqui. Então, aquela div que eu acabei de criar antes é a que fica por volta desses dois e separa o cabeçalho do formulário em si, que é aqui embaixo. Então, aqui embaixo eu vou ter o meu formulário. Não vou criar o formulário ainda, eu vou primeiro criar essa div aqui em cima, que vai ser o meu cabeçalho. Então, essa div aqui em cima, botar nela um flex, flexcode também deixa eu pensar aqui como é que eu vou estruturar isso aqui da melhor forma na verdade não é flexcode aqui né é flexrow mesmo porque os elementos vão estar um do lado do outro aqui eu vou botar um justify between items center E é isso. Aqui dentro dela vou ter duas seções, da esquerda e da direita. Da direita são os botões, então vou até fazer da direita primeiro que é mais rápido. Flex, Item Center, Gap 2, distanciar os botões um pouquinho uns dos outros. Vou ter um primeiro botão. que vai estar escrito cancel dentro dele e o segundo botão que vai estar escrito save esse segundo botão o tipo dele é submit e aí uma das coisas que é legal entender a fundo do html né esse botão de submit ele é para este formulário aqui mas tá vendo que o formulário está embaixo ele não tá por volta do botão Aí muita gente o que faria aqui, né? Ah, vou pegar e vou jogar, trocar essa div aqui por cima por um form, né? E esse form aqui eu troco por uma div. Assim, o form fica por volta do botão. Mas não tem necessidade. Eu posso botar um id no meu formulário, por exemplo, id settings. E aqui, no save, no button save, eu passo uma propriedade chamada form, olha só. Settings. E pronto. Agora, o submit, quando eu clicar nesse botão, ele vai fazer submit nesse formulário. Sem JavaScript, sem nada, tá? É só HTML puro. Isso é legal saber. e aqui agora nessa primeira div eu vou ter um h2 escrito personal info e embaixo um spam escrito update your photo and personal details here agora nessa div aqui por volta eu vou colocar um text large ou melhor que text large que vou botar um space y1 só isso nesse h2 aqui aí sim um text large font medium TextZinc900, que é quase preto, né? E no span, que tá aqui embaixo... text-small, text-zinc, 500 algo bem simples, salvo e olha lá muito legal ver as coisas tomando forma assim tão rápido aqui esse padding aqui, tá vendo que ele tá pequeno né deixa eu voltar lá no meu layout, eu tinha botado um padding x aqui de 4 eu acho que pode ser na verdade um pouco maior aqui, vou botar um padding x 8 agora nossos botões aqui do lado se eu olhar os nossos botões eles tem semelhanças entre eles então aqui eu vou aproveitar para criar um componente de botão ou melhor, eu não vou criar um componente de botão ainda e eu já te explico o porquê na verdade porque mais pra frente eu quero explicar um negócio bem interessante aqui na parte do botão então por enquanto vamos fazer o botão mesmo que ele fique um pouco repetitivo mesmo assim vamos criar os dois botões aqui tá? os CSS deles do zero então vamos lá primeiro botão aqui vou dar um rounded-large px4 py2 text-small, fonte-semi-bold e um shadow-small essas classes aqui elas vão ser iguais para ambos os botões então vou até aqui embaixo colar e agora vem as classes que vão ser diferentes então aqui no botão de cancel eu vou colocar nele um border border-zinc-300 text-zinc-700 E o hover dele, quando o usuário passar o mouse por cima, eu vou dar uma leve escurecido no fundo, usando o BG Zinc 50, a cor de fundo. É... E é isso. Salvar até aqui agora pra gente ver como é que ficou. Olha, pronto. Botãozinho de cancel. Bonitinho já na tela. Agora, o botão de save... Ele vai ser diferente, né? Porque ele vai ter a cor de fundo. Então vou usar um BGViolet 600. Text white. E no hover, BGViolet 700. Bem simples. Salvo e tá lá. Show de bola, né? Já temos os nossos dois botões. Bastante coisa repetida entre eles, mas como eu falei mais pra frente, eu quero te explicar um negócio bem interessante ali na parte de criação do componente botão, que eu não quero explicar agora pra não tomar nosso tempo aqui. Show! Agora, o nosso formulário aqui embaixo... Eu já vou deixar previamente nele algumas classes, tá? Vou botar aqui o margin-top 6 também, flex, flex-cool, w-full, que é o width 100% pro padrão, o form no HTML não ocupa a largura toda, tá? Então por isso que esse w-full aqui é importante, ele não tem um display block, digamos assim. Aqui eu vou botar... deixa eu só olhar aqui o negocinho porque aqui ó a gente tem essa borda aqui embaixo né então essa borda ali é importante a gente fazer ela tem várias formas de eu fazer por enquanto botar um w full aqui salvar isso aqui agora não vai dar pra ver muito ainda mas a borda aqui embaixo ela é a mesma borda que a gente botou nas settings tabs então vou até copiar aqui o border-bottom e border-zinc posso botar aqui nessa div aqui ó ó já vai colocar uma borda ali embaixo legal né é a mesma borda mesma cor e aqui o nosso form aqui embaixo é onde vai tá o nosso conteúdo só que este form aqui então essa borda eu botei no lugar errado não é aqui, e sim nesta aqui de baixo. Beleza, só que agora esta aqui, deixa eu pensar aqui, porque aqui eu tenho 20 aqui embaixo então aqui eu vou botar um padding bottom 5 que dá 20 para a borda não ficar colada show de bola e agora o nosso formulário em si ele já não tem a borda ele começa aqui de baixo legal fechou agora a gente vai começar realmente construir o formulário em si