WEBVTT nessa aula o que a gente vai fazer é basicamente construir essa seção aqui porém somente com os componentes que a gente já tem ou seja eu quero construir toda essa seção aqui com os labels aqui do lado e principalmente as seções que possuem inputs porque a gente já tem um componente de input as outras seções onde o input não é simplesmente só um input por exemplo essa de upload do avatar do country aqui que ele é um select né o timezone que também é um select a bio que ele é um conjunto de vários elementos aqui o upload de portfólio também são vários elementos né eu vou deixar isso para depois a gente vai construindo aos poucos mas eu vou começar então com os elementos mais simples então aqui no nosso formulário Vou começar colocando mais umas propriedades aqui, Gap 5, pra distanciar cada input um dos outros em 20 pixels. E aqui eu vou começar construindo o nosso primeiro input, que é o input do nome. Então eu vou começar colocando uma div. Vou botar aqui nela um displayGrid e um Gap 3. e aqui porque display grid né porque a gente pode ver que o input aqui ó ele não vai até o final tá vendo ele tem um esse espacinho no final aqui eu acho que grid vai ser a melhor maneira de organizar isso aqui mas css não é uma uma terra com determinadas leis não é uma terra sem lei você consegue fazer a mesma coisa de diversas formas então aqui no grid template columns eu vou criar uma chamada form e aí ela vai ter o seguinte formato, olha só, eu vou começar a usar, eu vou usar aqui bastante o minmax, eu gosto bastante desse calculo aqui do css, dessa função do css, então o que eu vou fazer, a label aqui ó, esse primeiro campo, eu até fui pegando os tamanhos aqui, eu vou definir que o tamanho mínimo que isso aqui vai poder ocupar é 7.5 rem, tamanho máximo 17.5 rem, a coluna do meio é Eu vou fazer com que ela ocupe um tamanho mínimo de 25 rem, no máximo 1fr, que é uma fração, ou seja, um tamanho flexível. A última coluna, que é aquela vazia, ela vai poder ocupar no mínimo zero. Veja que interessante. Se eu precisar de espaço, então, eu posso fazer com que o formulário ocupe o tamanho todo e, no máximo, 15 rem. tá isso aqui eu fui testando vários assim eu já codei esse app antes então deixa eu até tirar esse código aqui fui testando isso bastante né para ver o quanto ficava interessante mas é o que você vai descobrindo também é testando também né então aqui eu vou botar grid calls agora já vai aparecer o grid calls form aqui ó isso aqui é o grid calls form ele só não mostrou ali é e agora aqui dentro eu vou colocar as nossas as nossos nossos elementos então a primeira coluna ela vai ser uma label a segunda coluna ela vai ser uma div e a terceira coluna ela também vai ser uma div só que ela vai ser uma div é vazia ou ela não precisa nem existir tá pode deixar uma div vazia assim ou ela não precisa nem existir não vai ser um problema então aqui primeiramente na label o html4 dela eu vou botar first name porque aqui dentro eu vou ter um input para o primeiro nome para o segundo então quando clicar na label ele vai para o primeiro e aqui eu vou botar dentro dela escrito name e vou colocar algumas classes primeira text-small font-median text-zinc 700 vamos aqui pra div que é onde vai ficar o nosso inputs como eu tenho dois inputs aqui dentro então essa div aqui ela vai ser eu vou botar nela um grid gap 6 para distanciar os inputs grid col 2 né vão ser dois inputs com o mesmo tamanho então duas colunas e aqui dentro agora vou ter dois inputs vou usar o meu componente lá de input então vou importar asterisco as input from arroba componentes barra input e a gente vai usar aquela sintaxe de input.root como nenhum deles tem ícones eu não preciso usar agora o input.prefix aqui dentro vou direto para o input control e aí aqui dentro eu vou botar neles é um default value para a gente visualizar né Diego por exemplo e aqui eu vou ter um outro input embaixo com o default value fernandes e aí vou botar um id neles aqui né id first name porque quando eu clicar na label eu quero que ele selecione esse input aqui ah e é isso salvo aqui agora e vejo ali já tenho os dois inputs aqui dentro tá vendo que ainda tá meio estranho né se esse focus aqui a gente vai arrumar isso tá mais pra frente não quero dar tanto foco nisso agora não queria bom é isso mas é Bom, é isso. Eu vou... Agora se a gente diminuir a tela, pode ver que esse espaço aqui na direita, ele para de ser necessário. Chega um momento que a tela praticamente... Aqui ele só não está reduzindo mais porque as nossas abas estão forçando com que a tela tenha uma largura mínima. Mas a gente vai fazer as abas serem responsivas também no futuro, tá? Então não se preocupa com isso não. Mas beleza, já está bem legal aqui. Além do input de nome, eu vou ter mais um input aqui embaixo. E aí, como eu falei, essa div em branco aqui, a gente nem precisa ter ela. Então, o espaço aqui continua. Vou ter mais um input aqui embaixo que é para o e-mail. Deixa eu até ver como é que fica aqui. Aqui, e-mail, address, e-mail. Aqui o nosso formulário, aqui agora só tem um input, então eu posso tirar essa div por volta e tiro um dos inputs, deixo só um, dessa forma aqui. id e mail para o label funcionar, aqui eu vou botar um type e mail nele também, default value eu vou botar jagor-kitcid.com.br salvo, vamos ver como é que ficou, beleza, ainda falta uma borda ali entre eles, a gente já vai resolver isso E aqui tem um ícone dentro desse, então eu vou botar aqui o nosso input.prefix e dentro botar o nosso ícone mail que vem de dentro do lucid react h5w5-text-zinc-500 Salvo! Beleza, já está ali, funcionando. E agora, o que acontece? Se eu olhar aqui, eu tenho uma linha entre eles e também tem um espaçamento um pouco maior. Para fazer a linha, tem várias formas de eu fazer. Eu poderia vir aqui e jogar uma div entre eles para ficar fazendo a linha. Funciona, eu posso vir aqui, botar div, className, h, px, bg, zinc, 300, por exemplo, wfull. Então, a gente teria uma linha ali entre eles. Funciona, funciona, só que tem maneiras mais simples de fazer. Eu posso vir aqui no Tailwind, ele tem uma propriedade muito legal que não existe no CSS, mas é o divide. Se eu botar aqui divide-y, por quê? Porque eu quero dividir os itens verticalmente. e eu boto um tamanho para esse divide né eu posso botar aqui é 248 ou deixo só assim que daí é um pixel só e aí eu boto divide e a cor que eu quero então divide 5200 ele automaticamente já coloca uma linha entre os elementos só que aí nesse caso Eu vou precisar também fazer com que do segundo input pra frente eu tenha um Padding Top ou um Margin Top. Então eu vou botar aqui um Padding Top 5 no e-mail. Ele já distancia um pouquinho dessa linha aqui do Divide. legal né então agora a gente já tem o email aqui a gente vai construir os próximos inputs tá então vou minimizando aqui do ladinho para não atrapalhar a gente vou copiar esse do email vou jogar aqui porque agora a gente vai ter este nosso próximo que é o your photo que a gente ainda vai é não vou construir essa parte aqui ó dele do input né porque eu ainda vou deixar o motivo em branco porque a gente vai colar isso ainda mas aqui o do your photo ele é um pouquinho diferente porque ele tem uma descrição aqui né vou até copiar essa descrição aqui ó e vou aqui embaixo do your photo botar um span e jogar essa descrição aqui dentro e aí eu vou botar algumas classes aqui text small, font normal porque o font medium que tem aqui na label eu quero tirar ele né, vou botar um font-weight 400 normal, text-zinc 500 salvo e pronto já tá ali embaixo aqui ele não quebrou a linha automaticamente então aqui na nossa label eu vou botar na verdade eu vou botar um bloco aqui que ele já vai quebrar a linha e aqui distanciar ele um pouquinho do your photo eu posso botar de diversas formas posso vir aqui na lei botar um space y 0.5 para dar um leve espaçamento deixa eu ver se funcionou botar um space y 2 aqui não funcionou por causa do display né então faz o seguinte aqui eu venho e jogo um margin top 0.5 agora sim ó deu uma leve espaçada ali do your photo Legal, vou copiar isso aqui de novo. O próximo agora é role, que ele é bem igual ao email. Então, vou copiar o input de email. Vou jogar aqui embaixo. role aqui role id role não tem e não tem ícone type é text mesmo e aqui botar cto save e pronto já tá ali né a role vamos para o próximo aqui country eu vou copiar esse mesmo aqui só que eu vou tirar o input vou deixar uma divim branco a gente ainda não tem o select né então country e aqui country também copio, a gente vai para o próximo que é o timestamp, timezone na verdade timezone aqui também, timezone salvo o próximo é o bio, que eu vou copiar o nosso your photo aqui que ele tem a descriçãozinha também, já vai ser mais fácil então aqui, bio, vamos copiar o texto que está lá no figma write a short introduction botamos aqui embaixo E vamos para o último aqui, que é o Portfolio Projects, que também tem uma descriçãozinha aqui e o nome Portfolio Projects. Então aqui eu vou botar, só trocar o For Projects e aqui. Salvo aqui agora, a gente já pode ver como é que está ficando o nosso projeto, bem legal. Se eu voltar aqui no Figma, eu vou perceber que lá embaixo eu tenho aqueles botões novamente, aqui embaixo. Então o que a gente vai fazer também? já é o seguinte aqui embaixo após todos os nossos inputs eu vou copiar aqui de cima ó esses dois botões que eu tenho tá e aqui embaixo de tudo vou colocar mais uma div class name flex items center porém justify end porque eu quero que os botões né todo o conteúdo dessa div esteja alinhado totalmente à direita porque dentro dela vai estar apenas os dois botões que a gente copiou Como ele está dentro do formulário, agora o botão de submit não precisa ter esse form. E aqui eu vou botar um gap2 para distanciar um pouquinho os botões e um padding top5 para distanciar do input de cima aqui. Salvo, beleza. Agora a gente tem os botões aqui embaixo e os botões aqui em cima. Então dá pra ver que a nossa estrutura aqui do formulário já está bem legal, bem real. A gente precisa agora realmente é construir o restante dos inputs que eu tenho aqui.