WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é componentizar aqui o nosso componente de upload, mas a gente vai componentizar ele de uma maneira muito semelhante como a gente fez com o input, porque se eu pensar nesse componente de upload como uma coisa só, depois vai ficar muito mais difícil eu reaproveitar este componente, por exemplo, essa parte aqui do botão que faz o trigger de abrir o file input, por exemplo, aqui para essa parte aqui embaixo. Então, o que eu sempre gosto de fazer, e isso é um pattern que eu sigo em praticamente todas as minhas aplicações, e sigo com cuidado todos os componentes que eu faço isso, principalmente quando eu tenho esses componentes que podem ser customizáveis, e eu quero, digamos, utilizar partes deles diferentes em vários lugares. Por exemplo, aqui embaixo eu não tenho preview, como eu tenho aqui em cima, mas o botão é igual. Aqui embaixo eu tenho uma lista de arquivos, enquanto aqui em cima eu só tenho um arquivo, digamos assim. Então, eles têm semelhança, tem um propósito semelhante mas são bem customizáveis são diferentes então eu gosto de utilizar o pattern de composição assim como a gente fez para os inputs e a gente vai fazer isso também aqui dentro desse nosso componente então vamos lá deixa eu só ver um negocinho parece que esse ícone aqui do input de texto ele tá tão tão pra dentro né aqui ó o ícone Porque eu tenho essa div aqui. Padding left. Bom, depois eu vejo isso um pouco mais com calma, não vou mexer nisso agora. Mas vamos focar aqui no input. é o que a gente vai fazer aqui agora tá lembra que eu criei esse input aqui e eu coloquei todos os componentes no mesmo arquivo dá pra fazer assim principalmente quando o arquivo quando é um componente pequeno né como é o do input aqui que só tem a possibilidade de ter ícone ou não mas é quando começa a ser um componente que cresce bastante. O que eu gosto de fazer, na verdade, é criar uma pasta para ele. Então aqui eu criei uma pasta form só para eu colocar todos os componentes que tem relacionados a formulário. Então eu vou jogar input aqui para dentro também, mas eu tenho que arrumar as importações, então logo eu faço. E aí eu vou criar aqui o file input, que é uma pasta. E aí dentro dele eu vou criar é alguns componentes então vamos lá como é que eu posso dividir esse componente de file input que a gente criou aqui até agora eu sempre gosto quando eu vou usar o pattern de composição eu gosto de começar sempre com um componente root o componente root é o que fica digamos em volta em volta né de todo o meu é o meu componente de input então seria na verdade Não seria nem a label, na verdade, porque a label... O input está fora da label, né? Então, o root precisa englobar tudo. Então, na verdade, ele englobaria tanto a label quanto o input. Mesmo que não tenha uma div por volta deles, o root, mesmo que sendo algo invisível, ele seria o que fica por volta de todo o componente do input. então aqui eu vou começar criando esses inputs e aqui vai ser bem simples na verdade vou começar só com um root props e deixar ele bem em branco mesmo e a gente vai começar criando aí eu tenho a minha label em si que é o local onde o usuário clica para abrir a seleção de arquivos eu vou chamar isso de trigger E novamente, vou só criar um componente aqui, pode ser Trigger mesmo. Eu vou criar também aqui agora esse carinha aqui de Preview, então eu vou chamar ele de Image Preview. E eu vou criar aqui, por último, o control. O control, o que que é? É esse nosso carinha aqui, o input-type-file, beleza? E por que que eu vou colocar ele dentro de um componente também? Porque esse input-type-file, eu quero que ele também seja customizável, dependendo do local que esse file ou input é utilizado. Por quê? Porque aqui em cima, o meu input-type-file, seria legal se eu botasse ele, usando a propriedade accept, pra ele aceitar apenas imagens, porque ele é um input de imagem. quando é lá embaixo na parte do portfólio eu quero que ele aceite pdf quero que ele aceite né outros tipos de arquivos então eu quero customizar esse input aqui e quando eu quero customizar alguma parte de um componente maior dentro usando o pattern de composição eu separo aquilo em um componente menor e agora a gente vai separando cada uma dessas partezinhas aqui em algo menor então Vamos lá, esse root aqui é... A única coisa que eu vou fazer com ele aqui agora, por enquanto, né? Eu vou... Ele vai ser uma div como qualquer outra, então eu vou estender as component props aqui do React. Então, vai ser basicamente dessa forma. E aí eu vou usar uma div mesmo, vou só repassar todas as props aqui pra ela. E aí, a única coisa que eu vou fazer nessa div aqui é botar um widthfull nela, que na verdade eu acho que ela já vai ter widthfull. Hum... Hum... Eu acho que eu nem preciso colocar nada. Eu vou deixar uma div em branco mesmo, tá? E aí a gente vai começar criando o restante aqui. O meu trigger aqui, ele não vai ter nenhuma propriedade, tá? Porque ele vai ser bem igual, na verdade, né? Entre um elemento e outro. E ele vai ser exatamente essa label aqui. Então eu vou pegar essa label e vou trazer aqui pra dentro. Beleza? Aqui eu vou importar o UploadCloud, né? o resto aqui não tem muita customização se a gente quisesse customizar alguma coisa aqui nesse nessa trigger eu poderia receber uma propriedade sem problemas nenhum aqui no meu image preview eu vou colocar exatamente este carinha aqui ó que é o image preview né que hoje ele tá apenas uma div com um ícone dentro mais pra frente vai ser legal a gente fazer o preview dele mesmo né E aqui ele também não vai ter propriedade nenhuma. Poderia também estender aqui a div, vou selecionar uma imagem para o usuário passar novas propriedades, mas não tem tanta necessidade aqui nesse caso. E o último que é o control é exatamente este input aqui. Então a gente vai colocar aqui no nosso control o nosso input. E aqui nesse caso eu vou falar que ele vai estender component props e aqui ele vai transformar num type automaticamente, pego todas as props e passo aqui pra dentro. Beleza, agora aqui dentro do file input eu vou criar um index.tsx ou pode ser até ts porque ele não vai ter código jtx aqui dentro e eu vou importar cada um dos meus componentes que eu acabei de criar. então vamos lá por ordem né do control eu vou importar o componente control e a gente vai fazer isso com os demais componentes aqui dentro então image preview root e trigger e aí aqui embaixo eu vou dar um export em cada um deles separadamente control image preview root e trigger salvo aqui agora e agora lá dentro da minha página do meu formulário vou tirar as importações que eu não tô usando e agora eu vou importar asterisco as file input from da mesma forma que eu fiz ali no componente de input form barra file input e olha que legal agora né agora a gente consegue vir aqui no local que a gente estava usando e fazer da seguinte forma file input root FileInput aqui dentro ImagePreview Primeira coisa que eu vou ter FileInput.Trigger que vai ficar do lado E por último FileInput.Control Veja que agora eu volto e ele vai estar da mesma forma Mudou aqui que não está posicionado da maneira correta aqui dentro da nossa página Então o que eu posso fazer? Como o nosso root ele aceita classes Ao invés de botar essa div aqui eu posso passar as classes direto no root fazer dessa forma aqui pronto salvo e agora pronto já está posicionado e ele vai estar totalmente funcional só que agora a diferença né é que em si em algum momento por exemplo lá embaixo no meu formulário eu quiser usar o mesmo file input eu vou conseguir por exemplo lá lá embaixo eu vou ter o mesmo file input mas eu não vou ter image preview beleza aqui ó tira o image preview e pronto inclusive já posso até copiar isso aqui ó vir lá na última sessão que é o do portfólio project aqui ó e aqui nessa div aqui embaixo vou botar o nosso file input vou tirar o image preview e aí aqui a gente já começa a perceber como é legal né aqui eu não vou precisar do flex é porque nessa sessão aqui eu não tenho não tenho dois elementos né então não precisa nem do flexo e aqui depois claro eu vou ter minha lista de arquivos que logo a gente vai montar também mas olha só como é interessante que agora eu consigo ir customizando né por exemplo nesse input aqui de cima eu não quero aceitar mais arquivos então olha só só consigo selecionar um aqui embaixo eu quero então se aqui embaixo eu vier no control e falar que ele é múltiplo olha que interessante agora nesse aqui embaixo consigo Ctrl, Props, Multiple, Ctrl, Props. Ah, aqui. Quero ver se você entende o que aconteceu aqui, né? Isso aqui é muito interessante. E já abre pra gente pensar em algo, porque olha só. Aqui no nosso Trigger, a gente tem uma Label. E o HTML dela, HTML4 dela, tá? Photo. O que que tá acontecendo? Quando eu tô clicando nesse carinha aqui, ele tá abrindo o input de seleção de arquivos dessa sessão aqui porque o id deles é igual né então a gente vai ter que fazer de uma forma um pouquinho diferente digamos assim pra gente conseguir e não é gambiarra a gente vai fazer uma forma bem legal na verdade para fazer com que este carinha, quando eu clico aqui, ele abre o input, o control dele e este aqui, quando eu clico nele, abre o control dele. Mas legal, a gente já vê que, pelo menos visualmente, já está ficando bem legal. Agora a gente vai realmente aprimorar esse nosso File Input e já vamos aproveitar também para criar o preview da imagem aqui, para ficar algo bem legal.