WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é finalizar então aqui a listagem dos arquivos selecionados na seção aqui do Portfolio Projects. Então, aqui agora dentro do meu File Input, eu vou criar mais um que vai se chamar File List. Que ele é exatamente essa lista aqui embaixo dos arquivos que o usuário fez upload. Então, aqui eu vou criar um componente como qualquer outro, File List. não vai receber props, ele vai precisar usar o useClient aqui porque eu vou usar o contexto né então aqui eu vou definir basicamente useFileInput as props aqui não preciso por enquanto e aqui eu preciso receber os files né que são os arquivos ali selecionados pelo usuário e aqui eu vou começar criando uma div que ela vai ser margin-top 4, flex, flex-col, porque vai ficar um item embaixo do outro, e gap 3. Ou aqui pode ser até ao invés de tudo isso, um space y3 também já vai funcionar de bom tamanho. E aqui agora eu preciso percorrer os arquivos selecionados. Certo? E para cada arquivo eu quero retornar alguma coisa. Por enquanto vou retornar apenas o nome do arquivo para a gente ver que está funcionando. Então, file.name aqui embaixo. Preciso usar aqui, que também vou usar o file.name. Dificilmente a gente vai ter dois arquivos com o mesmo nome. Salvo aqui agora. E agora, lá dentro do meu index, eu preciso re-exportar também esse file.list aqui. dos componentes do file input e agora lá na minha página aqui embaixo onde eu tô aqui nos portfólios depois aqui pode ser abaixo do trigger eu vou botar o file input ponto file list salvo aqui agora beleza não mudou nada visualmente porque eu não selecionei nenhum arquivo se eu vier aqui agora e Beleza. Funcionou. Tá. Se eu vier aqui agora e selecionar... Vou selecionar algumas imagens aqui mesmo. Tem algumas imagens aqui. Dá um Open. A gente pode ver que já aparece aqui as imagens, o nome das imagens que eu selecionei. Só que eu não quero o nome das imagens, né? Eu quero exatamente... Que mostre ali o conteúdo ali, exatamente como tá no layout. Então a gente vai estilizar isso aqui de uma maneira um pouquinho melhor. Então, vamos lá. O que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai começar aqui com uma div. Essa div aqui vai ser file.name. Obrigado a botar essa aqui. E eu vou começar com flex1 aqui. Ou melhor, não, não é isso que eu vou fazer. Eu vou botar aqui um group, flex, items start, porque a gente pode ver que aqui o ícone tá bem pra cima, né? Então não é centralizado, isso aqui também tá bem pra cima. Então por isso o items start. Um gap 4 pra distanciar aqui as colunas, rounded large, border, border zinc 200, padding de 16 pixels aqui nas laterais. Fora isso, a gente vai começar com o ícone aqui do arquivo. Então, eu vou botar aqui, pode ser uma div. Essa div aqui, ela vai ter um rounded full, border 4, border violet 100, bg violet 200, padding 2 que dá 8 pixels, text violet 600 e dentro dela eu vou ter o iconezinho que aqui por enquanto eu vou usar é o nosso cloud upload melhor upload cloud e aqui dentro vou botar nele um h4 w4 salva isso aqui agora a gente já pode ver como é que tá ficando a lista já tá ficando bem bem legal e agora aqui abaixo desta div aqui nós vamos ter uma outra div essa vai ter display flex também vou botar um flex1 nela porque essa div é que ela ocupa todo o espaço disponível né que não esteja sendo ocupado por restante dos ícones e aqui eu vou botar nela um flexcode items start também gap1 E aqui é onde vai aparecer basicamente essas informações do nome, do tamanho e a barra de progresso. Então, a gente vai começar com a parte do nome e do tamanho. Vou botar uma div por volta delas, porque o espaçamento que tem da barra de progresso e o espaçamento que tem do título para o tamanho é diferente. Então, eu vou botar uma div por volta do nome e do tamanho aqui. Então, essa div é que ela vai ser só para colocar um abaixo do outro, né? Então, vou botar aqui um flex, flex-col. e aí eu vou ter o span que é o nome do meu arquivo então botar file.name e eu vou ter aqui o file.size que logo eu vou precisar formatar isso certinho né então aqui no file.name eu vou colocar text-small font-median text-zinc-700 E, no tamanho do arquivo, text-small também, text-zinc-500, um pouco mais claro. Salvo. E a gente já pode ver que ficou bem legal, né? Aqui o nome do arquivo, ele vem em bytes, né? Então, eu preciso, na verdade, converter esse formato. Então, a gente pode, por exemplo, pegar aqui... Ah, e aqui eu não tenho crase no meu teclado, por isso, toda vez que eu preciso usar crase, eu preciso ficar procurando. Tá, mas... Isso não é um ponto. O que eu vou fazer aqui? Give me a javascript function, aqui é só um GPTzinho, né mano? That converts a number of bytes in a string like 10MB or 10GB. É isso. Não é isso. I want... não. Give me a JavaScript function that receives a number of bytes as parameter and return a string like 10 MB or 10 GB. vamos ver se assim ele entende melhor porque ele entendeu o contrário na verdade beleza agora sim vamos copiar aqui a função vamos criar aqui uma pastinha utils e format bytes.ts aqui a gente vai ter que só tipar ela certinho né então aqui bytes é um número E aí beleza, aqui ele tá usando o toFixed2 Deixa eu ver aqui no layout, aqui ele tá com no máximo 1 né, então a gente bota um toFixed1 aqui Que é um número depois da vírgula só E vamos ver se isso aqui tá funcionando, então boto aqui format bytes e joga o nosso file size. Beleza, já ficou bem legal ali o nosso tamanho do arquivo. O que mais que falta aqui é a barra de progresso e ali depois o botão de deletar. Então aqui embaixo dessa div que está por volta do nome e do tamanho do arquivo a gente vai criar essa barra de progresso. essa barra de progresso eu vou criar ela uma div aqui vou começar colocando aqui um flex wfullitemscenter gap 3 e aí dentro da barra de progresso ela tem não só a barra de progresso ela tem esse indicador do upload aqui na direita por isso que eu preciso é aqui vai ser minha barra de progresso embaixo dela vou ter um indicador de upload por exemplo 80% nesse indicador de upload eu vou colocar nele um text small font medium textzinc 700 e na barra de progresso ela vai ser bem semelhante com aquela barra de progresso que eu tenho inclusive aqui na sidebar poderia lá copiar mas é rapidinho h2 flex1 para ocupar todo o tamanho disponível roundedfull bgzinc 100 e aí o progresso em si vai ser uma outra div aqui dentro ela não precisa nem ter conteúdo essa div aqui que simboliza o progresso vai ter também h2 roundedfull bgviolet 600 e aqui eu posso botar um width nela de 4 quintos que equivale a 80% salvo aqui a gente pode ver agora como é que ficou aqui claro simulando esse progresso mas daria para fazer real também última coisa que falta aqui é o nosso botãozinho aqui na direita de apagar vamos colocar ele ali no cantinho então aqui depois dessa div aqui nós vamos colocar o nosso button e esse botão aqui eu vou copiar esse botão que eu tenho aqui no meu perfil porque ele vai ser bem semelhante a única diferença é que aqui eu vou usar o ícone trash 2 que vem de dentro do lucid react o resto vai ser totalmente igual salva aqui agora e pronto já tá ali o nosso botão de deletar Legal, né? Terminamos aqui mais um componente, que é a listagem de arquivos. E ela está realmente funcional, né? Posso vir aqui e selecionar. Posso selecionar, inclusive, outros arquivos, né? Ih, show de bola. Aqui quando eu selecionei mais arquivos, ele está basicamente sobrescrevendo os arquivos que já estavam aqui. Dá pra fazer de outra forma aqui. O que eu posso fazer aqui no meu control é o seguinte, aqui das props eu posso pegar multiple E aí eu vou passar essas informações aqui, né, multiple. Não quero perder isso. Mas eu tiro aqui o multiple de dentro das props porque ele é aqui no onFilesSelected. Eu posso fazer o seguinte. por exemplo eu posso falar nessa função aqui on file selected é receber a informação se ele é múltiplo e aí eu envio essa informação aqui por padrão ela é falsa volto aqui no meu input e aí Function handleSelectedFiles e aqui dentro eu faço o seguinte recebo os meus arquivos da mesma forma recebo a informação se ele é múltiplo né e aí uso essa função aqui no local porque daí aqui agora vou até botar o nome da função onFileSelected pra não precisar ficar trocando nome se for múltiplo eu quero fazer um setFiles concatenando os arquivos que eu já tenho, mais os arquivos que eu estou recebendo. Senão, eu quero sobrescrever apenas com os arquivos que o usuário está selecionando. Se eu salvar aqui agora, isso aqui tem que continuar funcionando igual, então se eu seleciono um e agora troco para outro, ele tem que só trocar. Beleza, trocou. Agora aqui, se eu seleciono um e depois seleciono mais um, já deu certo. Legal, a gente vai resolvendo essas coisinhas aos poucos.