WEBVTT Nessa aula aqui, o que eu vou fazer é basicamente esses nossos Selects aqui de Country e TimeZone. E aqui eu não vou me preocupar muito com a parte, por exemplo, de no Select do Country ter as bandeirinhas, porque isso aqui pra aprendizado de Tailwind praticamente vai ser nulo, né? Mas o código do GitHub aqui do projeto que eu vou deixar pra você, eu vou deixar aqui já com as bandeirinhas, tudo certo? Então, caso você queira ver como esse Select pode ser feito de uma maneira completa. vai estar aqui no repositório que eu vou deixar para você, tá? Mas eu não vou fazer o código aqui na aula porque a gente vai perder muito tempo com algo que não é especificamente de Tailwind. Mas aqui dentro, o que a gente vai fazer para construir esse Select é usar a biblioteca do Radix também, porque ele tem aqui um componente de Select, onde a gente consegue criar um input de Select, mas totalmente customizado. Então, eu vou começar instalando. como eu estou usando o pnpm vou guardar aqui a instalação vamos criar o primeiro select diretamente aqui dentro da página depois a gente separa isso em outro componente então vamos achar aqui o country Beleza? Aqui nesta div, a gente vai construir o nosso select. O nosso select aqui é um elemento, como todos do Radix, que usa o pattern de composição. Então, são vários pequenos componentes e a gente vai utilizá-los aqui dentro. Antes de mais nada, eu preciso importar. Asterisco, as, select, from. Radix, react-select. E aqui a gente vai começar utilizando. Começar com o SELECT ROOT, que é obrigatório, que esteja por volta. E aí dentro dele eu já vou ter o meu SELECT TRIGGER, que é exatamente o botão, o trigger para abrir. E aí dentro dele eu posso... é escrever justamente botar as classes aqui né e escrever justamente o valor placeholder aqui eu vou começar botando class name ele vai ser muito parecido com os meus inputs eu vou usar um flex vou definir um height fixo aqui para ele um widthfull items center justify between porque porque aqui no meu select eu vou ter um texto e lá na direita eu vou ter esse chevron aqui essa flechinha e eu quero um espaço entre eles por isso o justify between aqui Defini um Gap 2, Rounded Large, Border, Border Zinc 300, Px3, e aqui eu vou colocar também um Py2, Shadow Small, e por enquanto tá ok dessa forma. Aqui, como eu não botei nenhum conteúdo dentro dele, ele acabou fechando aqui no final mas como a gente pode bem ver na documentação aqui ele tem dois campos que eu posso botar aqui dentro que é o select value e o select icon então esse icon é exatamente esse essa flechinha que vai ficar lá no final e o select value é justamente o valor do select atual ou o placeholder então aqui eu vou botar o nosso select value e... aqui nesse select value deixa eu até pegar minha colinha aqui pra eu lembrar do CSS que a gente vai tá utilizando só um minutinho é... a gente vai botar dentro dele eu acho que aqui deixa eu ver select props ele é um span então a gente pode botar acho que as classes diretamente nele já eu vou botar aqui um text black e dentro dele eu vou botar o valor do nosso select que é justamente o que eu vou fazer aqui na verdade é o seguinte eu acho que esse select value ele pode fechar nele mesmo tá não ele não precisa ter conteúdo aqui dentro e aí agora eu vou colocar o nosso arrow aqui dentro então é select.icon que é a nossa flechinha né e aqui eu vou botar o nosso ícone dentro que é o chevron down class name h5w5 e textzinc500 vamos ver como é que tá ficando então se eu volto lá na aplicação aqui ele vai tá dando erro porque eu tô usando um componente do radix aqui dentro que é que precisa de código client-side dentro de um server componente do Next então eu já vou aproveitar e aqui em form eu vou criar um select.tsx e aqui eu vou deixar o nosso select vou botar ele por inteiro aqui Dessa forma, a gente vai botar aqui o nosso SELECT Que eu preciso tirar aqui o IMPORT de cima, mover aqui pra dentro Aí como eles tem o mesmo nome, eu vou trocar aqui por SELECT PRIMITIVE E aqui embaixo, todo lugar que eu estou usando SELECT ponto, eu troco por SELECT PRIMITIVE ponto Importo meu chevron down Aqui as propriedades por enquanto, elas vão estar em branco mesmo Tiro essa importação, aqui embaixo, importo agora o select correto, que vem de components, barra form, barra select. E aqui eu uso o meu useClient, isso aqui lembrando, só por causa do Next.js mesmo. Então aqui agora, voltamos, e já está ali o meu select. Select de country, já está aqui dentro. Acabou que não ficou centralizado aqui. Ah, mas não é para ficar centralizado mesmo. Aqui agora, o que a gente vai fazer é começar a colocar os nossos itens em tela. Então... Nós vamos fazer o seguinte, pra botar os itens, né? Logo abaixo aqui do Select Trigger, eu vou botar meu Select Primitive.Portal Esse carinha aqui, o que que ele faz, né? Ele... O Portal, né? Do React, é uma API do React, você já deve ter ouvido falar é uma API que permite a gente posicionar um elemento da nossa tela em outro local da DOM. Então, o portal é basicamente uma forma da gente conseguir criar um portal, né? Tipo, a gente renderizar algo, por exemplo, esse parágrafo, lá no body, ou seja, não no local que ele está sendo definido, que é aqui dentro desse componente. Isso é muito útil pra dialog, né? Select, essas coisas que aparecem em cima da tela, né? Modal, essas coisas assim, que a gente quer que o HTML deles fique lá no body, né? Porque eles vão ficar por cima da tela, digamos assim. e aí eu vou usar também aqui o meu select primitive ponto content e aí dentro do content aqui a gente vai ter os nossos itens do meu select então aqui eu vou precisar dentro do content o meu select ponto hum... deixa eu ver aqui... viewport select primitive.viewport são bastante componentes, tá? mas se você for ver, você vai aqui ó... portal content tem o viewport, né? e aí dentro agora vai ter os itens, né? então aqui eu tenho o meu viewport eu só vou estilizar um pouquinho e colocar algumas classes e propriedades nesses componentes aqui o portal não vai nada no content eu preciso botar algumas propriedades é primeira que eu vou botar side que eu vou botar bottom ou seja qual direção que eu quero abrir o select né então quero abrir ele para baixo da onde o usuário clica é aqui a gente vai usar o position ele tem o popper e o item na line aqui eu vou usar o popper e aqui a gente vai passar também className com algumas propriedades então aqui eu vou passar z10 que é o zindex10 vou passar um... deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui para passar tem mais algumas coisas sim então vou passar roundedLargeBorderBorderZinc200 bg white deixa eu ver se tem mais alguma coisa eu acho que não é isso a gente salva aqui agora e agora dentro do nosso viewport a gente vai definir os itens do nosso select então cada item do select aqui eu vou usar o select primitive item e eles também vão precisar ter classes aqui flex item center gap 2 px3 py 2.5 só que lembrando eu tô seguindo o layout é eu acho que aqui por enquanto é isso mais pra frente a gente vai colocar mais algumas coisinhas E aí dentro do SelectItem eu tenho mais duas informações, eu tenho o ItemText e o ItemIndicator. Esse ItemIndicator é um componente que ele basicamente coloca alguma... você consegue colocar alguma coisa dentro dele pra indicar que aquele lá é o item selecionado. Então, por exemplo, aqui dentro do meu item eu posso botar esse meu SelectPrimitive.ItemIndicator e dentro botar um ícone, por exemplo, o ícone Check que vem de dentro do Lucid React. e aqui eu vou botar nele um h4w4 text violet 500 e aí a gente já vai ver que quando eu selecionar esse item esse indicator aqui ele vai aparecer e aqui eu vou botar por último select primitive item text E aí o item text aqui, basicamente botar um texto, por exemplo, como que é pra selecionar o país aqui né, por enquanto. Vou botar Brasil. E aqui a gente pode botar algumas classes. Vou botar aqui as classes TextBlack, acho que aqui não preciso botar muitas classes. Não. E aí vamos entender aqui. Property Value. Todo item obrigatoriamente precisa ter um value, que eu vou botar BR, como se fosse de Brasil. E vamos ver como é que está ficando aqui dentro. Então, beleza. Clico, ele abre ali dentro. Só que ainda não está ocupando toda a largura. Ainda tem uns efeitos de hover que está um pouco estranho, que a gente vai ter que arrumar. Só que olha só, quando eu clico em Brasil, agora quando eu abro, tem ali o check que é aquele item indicator. Então, primeira coisa, a gente tem que definir um placeholder. E aqui dentro, o placeholder é definido aqui dentro do select value. Então, aqui no value que a gente colocou, a gente pode botar um placeholder, por exemplo. vamos ver, a interface aqui a gente tá botando em todo inglês né então select a country então posso salvar quando eu volto na nossa aplicação tá ali ó select a country e agora a gente quer estilizar né esse esse placeholder pra ele ficar com uma cor um pouquinho mais mais desfocada né então como é que a gente pode fazer aqui ó aqui dentro do trigger Eu posso estilizar isso da seguinte forma, tá? Olha só, aqui no Radix, lembra que eu falei que o Radix coloca alguns Data Attributes? São alguns atributos aqui, pra indicar alguns estados. E tem aqui, quando o Placeholder tá aparecendo, ele coloca esse Data Placeholder aqui, dentro do nosso Trigger, que é o botão. Então aqui, eu posso vir no nosso Trigger, aqui no final e falar, olha, Data, como não tem valor eu não preciso botar igual aqui e o valor e boto textzinc600 por exemplo ele vai trocar a cor agora quando é um placeholder tá vendo que a cor ela tá mais opaca e aí até para indicar um placeholder né vou botar aqui um ponto ponto ponto acho que fica até melhor então olha só agora já tá legal Aqui Brasil, ainda o que a gente vai fazer? Aqui nesse content eu vou botar uma propriedade chamada SideOffset de 8. O que ele vai fazer? Ele vai fazer com que o Select abra um pouquinho distante, 8 pixels de distância do topo. Quero que esse Select ocupe a largura toda. Então, se eu vier aqui no Content e botar um W Full, ele não vai ocupar a largura toda, tá vendo? Se eu for ver aqui no próprio exemplo que tem no Radix, usando o Tament, ele abre com a largura toda, mas se eu for lá no Select Content, eu vou ver aqui ó... Deixa eu botar aqui... Acho que não tem como botar aqui... Scroll... Tem que fazer dessa forma aqui. Deixa eu ver aqui se tem algum lugar que ele define a largura. Select Viewport... separator, deixa eu ver aqui, bg-wide, overflow-hidden, ele não está definindo a largura, ele está pegando a largura com base no tamanho do conteúdo, então ele deve estar definindo a largura. dentro aqui ó ele bota um Padding X de 25 pixels bem grande e esse Select Item aqui que é outro componente que tá aqui embaixo ele tem um Padding Right de 35 por isso que a largura fica maior só que aqui no meu caso eu quero que ele ocupe a largura toda do Select E aí o Radix faz algumas coisas bem legais aqui. Além de botar aqueles Data Attributes ali, uma das coisas que o Radix faz também é que alguns componentes, como por exemplo esse Select, o Radix automaticamente cria para a gente algumas variáveis CSS. Então olha só, se a gente for bem aqui embaixo, dentro do Content, que é o que a gente quer definir a largura, Veja que ele cria essas variáveis CSS aqui pra gente, caso a gente queira utilizar. Olha só, Trigger Width, Trigger Height, que é exatamente a largura e a altura do Trigger. Então, se eu quero definir que o meu content, essas variáveis, o Radix cria sozinho, tá? Então, se eu quero definir a largura desse content baseada na largura do trigger, que é exatamente esta variável, olha só, eu posso fazer um w, traço, usar o valor arbitrário do tailwind, que é com coxete, e definir o nome da variável. Aqui, lembrando, eu não preciso fazer isso aqui, var. Vai funcionar também, mas o tailwind entende quando eu tenho ifem, ifem, que quer dizer uma variável do CSS. Então, só de eu salvar isso aqui, tiro esse w full agora, Volto aqui para a nossa plataforma, clico aqui e olha só, agora o Select já está ocupando tudo. Ele ainda está com esse Outline, né? Então, eu vou botar aqui um Outline None. E agora, pelo jeito, esse Outline aqui não deveria ser nesta. Deixa eu ver onde que eu vou botar o Outline aqui. Ele deve estar pegando... Deixa eu ver aqui... Exatamente. qual que é porque o outline não está arredondado então não é nesse cara aqui provavelmente será que é no viewport vamos tentar botar class name outline none vamos ver se é aqui que está pegando o outline não é deixa eu dar uma olhadinha aqui na própria documentação do radix para entender onde é que ele talvez muda esse outline Bom, já achei aqui, o outline nono tem que ser no item. Então, é o item que recebe foco e fica daquela forma. Mas agora acabou que a gente perdeu a informação de qual é o item que o usuário está passando o mouse por cima. Então, se eu duplico o item aqui, vamos botar um outro item aqui, valor US, e aqui como eu estou em inglês, vou botar Brasil. united states salvo agora eu tenho dois itens mas eu não sei qual que eu tô passando o mouse por cima novamente o radix salva a gente nisso porque ele também coloca um data attribute no item falando que ele é o item o item ativo então a gente vai usar esta informação também tá então olha só aqui no item se eu botar data traço Highlighted, tá? Essa aqui é a informação, ó. BG Zinc 50, botando isso aqui nos dois itens aqui, logo a gente separa isso aqui em mais componentes, né? Agora quando eu passo o mouse por cima, ó, ele fica um cinzinha de fundo. Esse ícone aqui eu quero que ele esteja bem pra direita, então aqui no meu item, novamente, eu vou botar um Justify Between, que eu esqueci aqui, pronto. Agora o ícone do item selecionado, ó, fica lá na direita. Já ficou bem legal esse nosso Select aqui, né? E agora a gente vai... Que esse Select tá pronto. A gente vai, claro, componentizá-lo um pouquinho mais. Aqui ó, vou fazer outra coisa. No meu Content, eu vou definir aqui um Overflow Hidden. Porque o que acontece é que o item aqui, ele tava cobrindo essa bordinha no canto com Overflow Hidden, então os itens internos aqui, eles respeitam o Border Radius do componente Pie. Show de bola. Agora já ficou bem legal. E agora a gente vai então componentizar esse Select e também reutilizar ele aqui dentro do Time Zone.