WEBVTT O que a gente vai fazer aqui nessa aula é dividir esse Select aqui em um pouco mais de componentes e aqui seria facilmente um dos casos de uso melhores pra gente aplicar o Pattern de Composição assim como a gente fez no File Input no Input, mas como eu falei eu não quero dar tanto foco nesse Select, entrar de novo num conceito que a gente já passou que é o Pattern de Composição ou fazer alguma coisa complexa porque o foco aqui é a parte do Tailwind especificamente e isso não vai ajudar a gente a aprender nada novo de Tailwind, digamos assim. então aqui que eu vou fazer eu vou só separar em dois componentes então eu vou aqui no form é trocar aqui eu vou renomear e select e vou só na barra index aqui ó pra ele ser uma nova pasta e aqui eu vou separar então em index e aqui eu vou ter o meu item chama ele de select item pra ser mais fácil então aqui vou criar um componente aqui eu vou estender component props de type of select item que vem lá do radix aqui eu vou importar ele dessa forma aqui as select from radix select e aqui eu passo select item Ah, tem o SELECT ITEM PROPS, mais rápido né? Então a gente faz o seguinte, EXTENT, SELECT ITEM PROPS, fica mais fácil dessa forma. E aqui eu vou pegar o conteúdo do nosso SELECT ITEM aqui. Vou mover aqui pra dentro. Pega as props. tira o value que vai ficar definido ali dentro e aí aqui eu vou adicionar uma nova propriedade que seria o text e aí aqui de dentro eu vou pegar text o restante das props eu deixo com o props mesmo e passo o text aqui pra dentro aonde está select permitir eu deixo o select mesmo salvo Ah, tirei o ponto sem querer. O ponto não era pra tirar. Beleza? Importo o nosso check. E agora, fechou. SelectItem tá pronto. Aqui agora, dentro desse meu select, eu vou definir children, que é do tipo react-node. e agora eu pego essa propriedade aqui defino o children aqui dentro e aí aqui também eu vou estender o melhor não vou estender nada aqui não porque o root ele acaba nem recebendo eu vou botar aqui placeholder agora eu volto na minha pagina onde eu tenho o meu select e eu preciso passar para ele aqui o meu placeholder então select a country como a gente já tinha feito antes vou pegar aqui botar os meus select item aqui dentro o select item precisa ter um value por exemplo br e um texto por exemplo Brasil. A gente vai definir aqui US, United States, se você quiser pegar uma lista mais completa de países. Beleza. Aqui no meu select item, faltou pelo jeito definir o useClient que eu esqueci. Beleza, nosso select já está pronto. Eu tinha percebido, não sei se você percebeu, que os inputs não estão totalmente alinhados aqui na direita e na esquerda, porque lá no meu input, aqui nesse componente inputs, eu deixei esse margin x1 aqui, que era lá pra busca e acabou atrapalhando um pouco aqui. Agora sim, eles estão bem retinhos, tanto aqui quanto aqui, no finalzinho. Beleza, agora a gente vai copiar o mesmo, select aqui dentro e a gente vai usar pra timezone aqui embaixo. Então, select a timezone e aqui a gente vai botar algo meio que parecido né, então a gente vai botar aqui por exemplo Sei lá, tem aquelas Américas, São Paulo, né? Vou só copiar aqui o que tem aqui. E aí botar, como a gente não fez duas separações, botar no mesmo aqui. Botar dessa forma assim, ó. E aí, botar aqui outra, sei lá, América. Escrevi no formato todo doido. São Paulo, UTC-3. Então, aqui é Itaberri, e essa aqui é o Pacific, UTC-8, e essa aqui é o UTC-3. Sei lá, só pra realmente, eu não quero dar muito foco nisso, só pra gente realmente ter aqui as duas opções e mostrar que tá funcionando. Isso aqui daria para usar o SELECT aqui da mesma forma e chegar nesse resultado igualzinho que tem aqui. Como eu falei, eu vou deixar no repositório depois ali caso você queira copiar. Agora que a gente terminou o SELECT aqui, falta pouca coisa para a gente terminar o nosso formulário em si, falta mais essa parte da biografia. E terminando a parte da biografia, a gente ainda tem para finalizar a parte do responsivo aqui dentro e a gente também criar o tema da ARC da nossa aplicação.