WEBVTT Nessa aula, a gente vai construir o nosso último elemento aqui do formulário, que é a parte da TextArea, só que não é só a TextArea, a gente tem essa partezinha aqui no cabeçalho, que a gente pode definir, acho que é o tipo de texto que eu quero colocar, se é texto, poderia ser Markdown, não sei exatamente o que poderia ter aqui, o layout não contempla isso, né? E aqui algumas opções para a gente colocar negrito no texto itálico. Lembrando novamente, eu não vou fazer a funcionalidade do editor, não vou codar o editor, porque o foco aqui é justamente o Tailwind, mas hoje existem várias ferramentas caso você queira ir mais a fundo e construir realmente esse editor. Uma das que eu mais gosto é a TipTap, que eu acho que para a construção de editores é sensacional. Vamos lá então, eu vou começar acessando aqui a nossa page, novamente naquela mesma ideia de eu vou construir os componentes aqui dentro, depois se eu quiser separar esses componentes em componentes menores, a gente separa. Eu vou começar criando aqui, na verdade eu vou manter essa div, vou começar criando aqui uma div com flex, ou melhor, vou botar só um space o i3 aqui mesmo e dentro eu vou ter duas divs na verdade né então a gente vai ter como eu falei aquele cabeçalho aqui que vai ser essa primeira onde vai ter aquele select e o usuário vai poder selecionar ali normal text ou markdown não sei exatamente e aquelas menus então começar por esse cabeçalho aqui dentro eu vou botar basicamente um usar uma opção de grid com Gap 3 e aqui eu vou usar um Grid Cos 2, ou seja, eu vou dividir em duas colunas iguais aquele cabeçalho pro meu Select não crescer demais e aqui eu vou fazer um Select assim como eu tinha feito aqui em cima nos outros elementos e aqui eu vou botar talvez... eu acho que aqui eu posso botar uma opção default checked talvez no select item e aí eu não preciso deixar placeholder vamos tentar botar aqui o normal text botar aqui normal opa normal e aqui eu vou botar md markdown salvo aqui agora não, ele não vem selecionado eu acho que eu preciso colocar aqui na verdade o default value do select só que nesse select aqui eu acabei não estendendo acho que aqui é a propriedade, exato então vou fazer o seguinte eu vou estender select primitive.selectRoot eu acho que é só selectProps mesmo, deixa eu ver isso e aí aqui agora eu pego todas as props que não são essas duas aqui e repasso aqui para o root dessa forma eu consigo vir aqui agora no nosso select e passar o default value dele como normal assim quando eu salvar ele já vem normal text selecionado dessa vez assim eu não preciso ficar criando um placeholder nesse caso aqui né E aí, aqui embaixo do Select, a gente vai criar esses nossos botõezinhos ali, né? Então... Aqui, bom, eu vou criar uma Div, um ClassName... Aqui, bem simples, né? Então, vou criar simplesmente um Flex, ItemCenter, Gap1, aqui... E aí, vou colocar vários botõezinhos. Esses botõezinhos são muito parecidos com outros botões que a gente já criou, então eu vou até lá no meu profile, vou copiar esse botão que eu tenho aqui, e a gente vai colocar vários botõezinhos desses aqui. Só que eu vou usar os ícones do bold, por exemplo, que vem do lucid react. Eu não preciso desse marginLeft alto, o resto tá ok. e aqui eu vou botar mais algumas vezes esse botão aqui só trocando os ícones né então esse aqui ele vai ser o italic esse aqui eu vou botar o link que vem do lucid react cuidar pra importar certinho tá list que também vem do lucid react e aqui tem mais um que é o list ordered que vem do lucid react E aqui a gente pode ver que os ícones ficaram ali. Os ícones do Lucid React aqui estão um pouquinho grandes, então eu vou pegar aqui os locais que eu defini largura e altura e vou trocar para h4 e width 4. Além disso, eles estão um pouquinho finos demais, e aí o Lucid React aqui, se eu não me engano, a gente pode passar uma propriedade chamada strokeWidth para aumentar um pouco a grossura dos ícones. Tá vendo que agora eles já ficaram um pouquinho mais... com peso um pouquinho maior, né? show já tá bem legal a gente já chegou no resultado é bem bacana agora a gente vai construir a nossa text area aqui embaixo e eu vou aqui embaixo nessa div é Eu não preciso ter essa div na verdade, ela tá aqui só pra... Vou botar aqui uma textarea E aí essa textarea aqui eu vou botar um id nela Acho que eu botei na label lá, tinha botado bio Então eu vou botar bio também, né? Aqui ó Então quando o usuário clicar, né? E aqui eu vou botar um default value nela Também com o texto que tá aqui, pra gente não ficar com o texto em branco Fica meio estranho, né? Então eu vou botar aqui um default value I'm a product designer based in Melbourne E é isso Aqui e agora eu vou jogar algumas classes de estilização que são na verdade classes bem semelhantes ao próprio input então aqui eu vou jogar um primeiro botar um minh e aqui tá vendo que a gente tem alguns a gente não tem muitos tamanhos né pro minh ele vem só com alguns tamanhos aqui tipo minh content max content essas coisas assim Então aqui, exclusivamente, eu vou usar um valor arbitrário, então não é um problema nesse caso, como é só uma textarea que inclusive ela é resizable, o usuário pode redimensionar ela. Inclusive eu já vou passar aqui a propriedade resize-y, que ele vai permitir que essa textarea receba resize, redimensionamento somente no eixo vertical, no eixo y. WFULL, não lembro se a texair por padrão já é um WFULL, mas tudo bem. Vou jogar aqui também um ROUNDED LARGE, BORDER, BORDER ZINC 300, PX3, se não me engano, que a gente tinha colocado lá no input. Deixa eu pegar minha colinha aqui. PY. 2 e shadow small salvo aqui agora volto já tá ali a nossa text area ela já pode ser redimensionada verticalmente né e já tá bem no estilo aqui dos inputs que a gente tem na nossa aplicação né aqui nesse no select aqui ó que eu vou fazer também no select content que abre por cima aqui acho que eu vou jogar um shadow small nele também aqui ó pra ele dar um pouquinho de sombreamento aqui na direita ficou melhor já Beleza, ele causa esse destaque do fundo, né? Isso é legal. Poderia até aumentar um pouco o shadow. Ah, deixa assim. Tá bem legal já. Bom, legal. A gente terminou o nosso formulário aqui. Já ficou bem bacana. Última coisa que eu vou fazer aqui pra terminar essa aula com chave de ouro. Eu vou mover... aqui a textarea para um componente, então textarea.tsx a gente pega aqui, extend component props de textarea e aí aqui a gente bota a nossa textarea a bio ela vai ser configurável default value também e aí aqui eu passo todas as props o resto eu deixo fixo salvo aqui agora volto lá dentro e aqui eu troco para text area que vem dos nossos componentes só tira o class name para ficar melhor então beleza o resto continua funcionando aqui bom daria para eu separar muito mais componentes né Provavelmente um componente que eu criaria aqui facilmente é um componente de label, né? Porque a gente pode ver que a nossa label, que ela se repete também várias e várias vezes. Mas aqui, o quanto você vai separar em componentes, o quanto você não vai separar em componentes, aí é muito uma escolha pessoal, né? Aqui o foco, como a gente ia falar de tailwind especificamente, acho que eu vou evitar um pouco também a gente fazer um grau de granularidade tão grande nos componentes, que pode acabar atrapalhando a gente na hora de dar manutenção aqui. Fechou? Pronto? Formulário pronto. Agora sim, a gente vai prosseguir para algumas coisinhas mais interessantes, responsividade, tema dark e também trabalhar com algo bem legal que eu chamo... Que eu chamo não, que são na verdade as variantes dos nossos componentes.