WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a trabalhar com a parte de acessibilidade e animações aqui dentro da nossa aplicação. Até como a gente pode ver né, quando eu dou o focus aqui dentro do input né, ele tá colocando esse outline aqui dentro, então tem bastante coisa de acessibilidade que a gente tem que arrumar, aqui os tabs certinho, então dar o foco certo nas coisas, colocar o visual certo. Mas a gente vai trabalhar um pouquinho de animações antes da gente continuar, porque como a gente bem pode ver, as coisas estão abrindo bem secas aqui, né? Quando a gente vai adicionar algum item aqui na parte de portfólio, por exemplo, né? Ele adiciona também muito seco. E a gente vai começar a trabalhar com algumas ferramentas pra entender como que a gente pode melhorar esse processo. E existem várias ferramentas, o meu propósito aqui é te mostrar algumas delas que você pode estar utilizando. Particularmente para animações, tem duas ferramentas, na verdade três, digamos assim, que eu mais gosto de utilizar. A primeira é o próprio CSS. Eu acho que hoje, a parte de animações, a gente consegue fazer muita coisa com CSS. A gente vai fazer algumas coisas aqui com CSS daqui a pouquinho, vou te mostrar. Mas, é... Existem também bibliotecas que são muito boas pra animação, né? A primeira delas é o FramerMotion. Então, o FramerMotion, com certeza, é uma das bibliotecas de animações no React mais completas. E a gente consegue fazer qualquer tipo de animação que a gente não conseguiria fazer com CSS. Principalmente animações que envolvem toques, né? Gestos do usuário. Isso é bem legal. Por exemplo, aqui tem um... O que a gente consegue fazer, né? De animações. E como a gente já fez também ali no menu. de abas ali em cima, então a gente pode sim utilizar o Framer Motion, mas aqui eu queria te mostrar, como a gente já fez uma animação com o Framer Motion, eu quero te mostrar uma outra biblioteca que eu gosto bastante, que é o Auto Animate. Esse Auto Animate é uma biblioteca que ela, como o próprio nome já diz, ela anima de forma automatizada algum elemento dentro do React View ou até o JavaScript nativo. Então, aqui ele tem um exemplo de lista construída com JavaScript nativo. Quando eu ordeno esses itens, tá vendo que eles estão ordenando, só que é muito seco. Se eu vou deletar um item, é bem seco também. Vou adicionar um item novo, é bem seco. Então, aqui é simplesmente a biblioteca funcionando. Ele adiciona, eu posso remover, então ele cria um efeito ali. e a gente vai utilizar isso aqui no nosso projeto para ver como é que a gente pode fazer então olha só primeira coisa que a gente tem que fazer é adicionar a biblioteca que eu tô usando o pnpm e eu vou abrir uma nova aba aqui do ladinho rodar o pnpm formkit auto animate e aqui embaixo a gente vai para a parte de usage com react né que é o que a gente quer fazer Então agora eu vou fazer o seguinte, nós vamos abrir aqui Source, Form, nós temos aqui o nosso File Input e nós temos a nossa File List. Essa File List, lembra que é a nossa lista de arquivos que tem aqui do portfólio, quando o usuário carrega arquivos aqui para o portfólio. E eu quero exatamente animar esta lista aqui. Então vamos lá, a gente vai começar importando. o UseAutoAnimate de dentro do FormKitAutoAnimate.React, beleza? A gente vai usar este UseAutoAnimate aqui dentro, que é o hook, beleza? Aqui ele tem várias configurações que a gente consegue passar, como o easing, né? O easing configura basicamente... é o digamos o a curva da animação então se eu quero que ela seja um pouquinho mais rápida no começo um pouquinho mais rápida no final né então a gente consegue configurar isso a gente consegue também configurar a duração então quanto tempo vai durar a animação existe padrão para tudo e tem uma opção aqui que é o desrespect user motion preference que que acontece né hoje em dia existe uma configuração de acessibilidade, tanto nos dispositivos móveis quanto no próprio computador, que o usuário consegue selecionar para que não aconteça tantas animações nas telas. Isso por várias motivações, seja gosto ou por algum tipo de deficiência. E aqui eu posso colocar essa opção como True caso eu queira que as animações funcionem até quando o usuário selecionou essa opção de reduzir a quantidade de animações nas páginas. Não é muito interessante, né? É legal que a gente faça a nossa aplicação o mais acessível possível, né? Perfeito, então agora a gente pode fazer o seguinte, eu nem vou precisar desse Enable Animations, vou precisar apenas do Part, e aí eu vou pegar qualquer Adivine, o elemento que está por volta dos itens que podem aparecer ou sumir, e vou simplesmente colocar Half Part. e acabou a gente não precisa fazer mais nada é simplesmente isso as animações agora vão simplesmente funcionar bora testar então vamos lá vou abrir aqui o nosso projeto e agora eu vou aqui embaixo cadastrar um novo item e veja que assim que eu cadastro ele já aparece automaticamente eu não cliquei não criei o botão de delete mas eu vou adicionar um novo item aqui dentro uma fatura aqui Beleza, ele já cadastrou e veja que ele faz essa animação bem bacana. É muito interessante esse Auto Animate, eu gosto de utilizar nos meus projetos e ele funciona não só para listas, ele funciona para muitas outras coisas. Então se você for aqui em Examples, ele tem exemplos com lista, ele tem exemplos aqui com grids, ele tem exemplos com acordeon, olha só que interessante. exemplos com validação de input né então tem vários e vários e vários exemplos claro que ele não vai fazer qualquer tipo de animação tá ele funciona muito mais em animações é de aparecer e sumir em tela mas se você quer um pouco mais de flexibilidade provavelmente você vai ter que recorrer ali a uma animação com css com framer motion é mas aqui pra lista já ficou bem legal utilizar o auto animator