WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é animar aqui a abertura dos menus aqui então tanto country quanto quanto o timezone se eu abro hoje pode ver que eles fazem uma animação bem seca né nem uma animação na verdade uma abertura bem seca né e a gente vai criar algumas animações para isso e aqui no tailwind né apesar do tailwind até abrindo a documentação aqui do tailwind Ele tem uma parte de animações pré-configuradas. As animações que ele traz aqui são muito simples. São animações para spin, pang, quando eu quero fazer um ícone de notificação. Pulse, que é quando eu quero criar uma skeleton screen, que é esse carregamento aqui. bounce né então quando quer fazer um indicativo ele não tem muitas animações prontas né geralmente a gente tem que criar isso na mão então como que a gente faz isso né eu vou começar abrindo o tailwind config aqui e aqui dentro né onde a gente tem o extend onde a gente estendeu aqui o grid template columns, border width, colors, max width por exemplo eu posso criar uma nova configuração de animações e também posso criar uma nova configuração de keyframes. Os keyframes basicamente determinam como que as nossas animações vão funcionar, quais propriedades a animação vai alterar. Então você vai mexer opacidade, vai mexer largura, altura e enquanto o animation configura qual que vai ser a duração da animação e qual que vai ser a curva, o easing dessa animação. Então, aqui eu vou começar criando duas animações, né? E eu vou ter que criar tanto keyframes quanto animation, beleza? Eu vou criar aqui o slideDownAndFade e vou criar o slideUpAndFade. Então, por que isso, né? Quando eu abrir o menu da nossa aplicação, eu quero que ele deslize o menu para baixo, então faça uma animação de estar vindo de cima para baixo e aumente a opacidade. Quando eu fecho o menu é o contrário, por isso que eu estou criando duas animações, o slide down para quando eu estiver abrindo o menu e o slide up para quando eu estiver fechando o menu. E aqui eu vou falar basicamente que no slide down and fade, ou seja, quando eu estou abrindo o menu, eu quero que a opacidade saia de 0 e ela vá para 1. Ou seja, ele estava invisível antes e ele vai estar visível no final da animação. Já no slide up and fade eu quero que seja o contrário, de 1 para 0. E aí pra gente já começar a testar, aqui dentro de animation eu vou criar com o mesmo nome que eu criei aqui em cima do keyframes. Criar com o mesmo nome vai facilitar pra gente, né, depois a gente se localizar. e aqui basicamente eu vou fazer da seguinte forma slide down and fade e aí o primeiro parâmetro do animation é qual que é o nome do keyframe então na animação slide down and fade eu quero executar o keyframe slide down and fade com uma duração e aqui para testar apenas eu vou botar um segundo ou seja vai ficar bem lento E aqui a gente pode deixar uma animação linear apenas pra gente ver funcionando. Aqui eu vou botar o slide up and fade. Um segundo. Linear também. Salve isso aqui agora. E agora a gente vai lá no nosso select que eu tenho aqui dentro. e esse select aqui a gente vai colocar a animação dentro dele então deixa eu só pegar aqui no meu projeto de consulta rapidinho para eu botar exatamente no local correto então a gente vai aqui no select primitive content beleza nós vamos colocar aqui a classe pode ser no final animate slide up and fade beleza então por padrão ele vai fazer a animação slide up and fade deixa eu ver certinho aqui se tem mais alguma coisa que a gente precisa mudar Vamos testar dessa forma aqui. Então, deixa eu ver se ele já detectou aqui, slide up and fade, beleza. Se eu for aqui... Ele ainda... Ah, ele tá fazendo animação. Só que ele tá fazendo animação errado, tá vendo? Quando eu abro... Então, o certo seria que slide down and fade. Então, se eu abro, ele aparece aos poucos. Legal. Já é mais ou menos o que a gente queria, né? Só que quando eu tô fechando ele... Ele não está fazendo a animação de sumir. Perfeito? Mas a gente já vai arrumar isso aí. Eu até estava dando uma lida aqui na documentação do Radix e aqui é muito importante e uma das coisas que eu acabei esquecendo, né? Quando a gente fecha o nosso Select aqui, né? Quando eu abro, ó, ele faz animação. Porém, quando eu fecho, o conteúdo do meu Select, ele some da DOM. Ou seja, ele é eliminado do HTML. Não tem como eu animar um elemento que já foi retirado da DOM, que já foi retirado da árvore HTML. E por isso aqui o Radix, ele até recomenda a gente usar uma propriedade chamada Force Mount, que ela mantém o conteúdo do nosso Select ou de qualquer outro elemento em tela, mesmo após este conteúdo ser fechado, digamos assim. Porém, essa propriedade Force Mount, ela não está disponível no Select. Ou seja, ela está disponível em vários outros elementos do Radix, porém no Select ela não está disponível. Ou seja, a gente não vai conseguir fazer essa animação de fechar aqui dentro do Select. A gente conseguiria fazer utilizando uma biblioteca a parte, como por exemplo o React Spring ou até o Framer Motion. Porque essas bibliotecas, elas fazem esse papel de controlar quando que um elemento é removido da DOM. Quando que um elemento é removido da nossa árvore de elementos para conseguir fazer a animação. Então meio que essas bibliotecas como o React Spring, o que que eles fazem? Quando eu vou remover um elemento em tela, na verdade essa biblioteca intercepta essa ação. e ela realiza a animação, depois que ela termina a animação, ou seja, via JavaScript, ela percebe que a animação foi finalizada, bota um EventListener, aí ela remove o elemento de tela, ou seja, ela intercepta esse movimento. Mas nesse caso, a gente não vai fazer. Então nesse caso não tem problema, a gente trabalha apenas com a animação Slide Down and Fade. Porém, aqui no Twins Config eu vou deixar o Slide Up and Fade comentado, já que a gente não vai estar utilizando. Mas eu ainda vou melhorar ele um pouquinho mais. Então aqui no Slide Down and Fade eu vou colocar também uma opção de Transform. Translate Y. menos dois pixels então ele vai começar um pouquinho para cima e vai terminar na posição original dessa forma e aí aqui embaixo eu também vou trocar essa animação de um segundo para 400 milissegundos ou 0.4 segundos que você preferir e aqui no linear eu vou utilizar uma outra regrinha de easing que é o cubic bezier o cubic bezier basicamente eu consigo definir alguns números pra demonstrar aonde, em que momento da animação tem que ser mais rápido ou menor e aqui eu vou botar 0.16,1 0.3,1 Diego, que números são esses? não sei, uma vez eu copiei pra uma animação que tava bem legal e funcionou bem, eu achei legal e deixei isso em quase todas as minhas aplicações E aí aqui agora, olha só, quando eu abro, tá vendo que faz uma animação bem bacana, ele vem um pouquinho de cima pra baixo, então ele faz um movimento quase imperceptível, como se ele estivesse descendo assim, e anima a opacidade. Isso já aplicou nos dois Selects, nesse aqui também, todo lugar que tá usando Select, então ele aplicou essa animação.