WEBVTT o que a gente vai fazer aqui agora é colocar os efeitos de foco aqui nos inputs da maneira correta porque hoje tá bem bem estranho aqui nesse outline aqui dentro do input então eu vou começar acessando aqui o nosso file input control né e a primeira coisa que eu vou fazer é o melhor não é aqui no file input não é aqui dentro do nosso Input, que a gente criou. Então vamos lá. Dentro aqui do Control, a primeira coisa que eu vou fazer, que é o Input em si, eu vou colocar Outline None dentro dele. E aí agora, quando eu clico, ele já não coloca mais aquele Outline. Por quê? Porque essa bordinha, eu quero colocar, na verdade, neste elemento que está aqui por volta. Que se a gente lembrar, é o Root. Só que o Root é uma Div. Então, se eu tentar aplicar para ele, por exemplo, Focus, dois pontos, e aplicar algum estilo, como por exemplo, BG, Red, 500, a gente vai ver que não vai funcionar porque a div ela não tem focus né eu não consigo dar foco numa div porém como o meu input ele tá dentro dessa div existe uma um seletor no css é isso não é do tailwind é do css mesmo que é o focus within ou seja eu consigo estilizar um elemento pai com base Se existe algum elemento dentro dele que está com Focus, então Focus Within. Se o input que está dentro desta DIV tiver com Focus, ele vai aplicar um BGRED 500 nesta DIV. Se eu salvo aqui agora, veja que ele já coloca esta cor de fundo. e agora a gente vai mudar um pouquinho aqui porque não é isso que eu quero adicionar né a gente quer adicionar basicamente é uma bordinha né então aqui eu vou fazer o seguinte focus within border violet 300 salvo aqui agora vamos ver como é que fica ali Veja que ele já trocou a borda para um roxinho claro. Só que eu quero dar um efeito ainda mais legal. Então olha só o que eu vou fazer aqui. Eu vou dar também novamente um Focus Within, dois pontos, Rang 4. Esse Rang 4 no Tawent, ele adiciona um Box Shadow com 4 pixels, nesse caso, de largura por volta da caixa. Só que o mais interessante do Box Shadow aqui do Rang é que eu consigo adicionar um offset então o offset como é que ele funciona deixa eu até pegar aqui melhor aqui não vou nem botar offset eu vou botar aqui focus within ring violet 100 ou seja vou colocar uma cor nele um roxinho muito claro olha que efeito que legal que vai ficar aqui quando eu for dar o focus olha só Está vendo que ele colocou esse Box Shadow por volta, de 4 pixels, numa cor bem clarinha e dentro eu coloquei a cor, a borda roxa, um pouco mais escura. Então, olha só, ele dá um efeito muito massa de focos. Então, achei bem bacana. Só que a gente tem que fazer isso no restante dos elementos, porque aqui, se a gente for no nosso Select, ele já não está com esse foco. Então, olha só, se eu dou um Tab aqui em cima dele, ele já não está com esse foco aqui. Então, a gente vai fazer a mesma coisa. Vou até copiar. Aqui ó, Focus Within. beleza e agora a gente vai lá para o nosso form select index e nós temos o nosso select trigger né então a gente vai vir aqui nele vou começar colocando nele outline known salvo para ele arrumar aqui a ordem e agora coloco as minhas propriedades de focus porém nesse caso eu não preciso do within tá então vou só remover tudo onde está escrito within e vou deixar apenas focus salvo aqui agora e agora sim ó quando eu dou no tab aqui no meu select ele já tá Aqui na nossa Text Area também a gente tem que arrumar isso rapidinho. Então mesma coisa, Outline None e Ctrl V. Aqui não precisa do Within porque ela não tem ícone dentro, não tem uma div por volta dela. E agora, novamente, nossa Text Area agora já está com o foco certinho, beleza? E a gente consegue adicionar... Ah, aqui já arrumou para o Search também, né? A gente consegue ir mexendo o Focus aqui de qualquer elemento. Por exemplo, aqui nas nossas Tabs, quando eu dou um Tab nelas, olha aqui. tá vendo que fica esse outline aqui fica um pouco estranho né então talvez seria melhor a gente ter também é algum tipo de controle de de foco aqui dentro da nossa da nossa tab né então deixa eu até pegar aqui o exemplo que eu tinha utilizado dentro do meu outro elemento, beleza, o que a gente vai fazer aqui nas Tabs? Settings, Tabs, eu tenho aqui o meu Tab Item, hoje esse Trigger aqui que ele está colocando foco, então eu posso vir aqui nele e dar um Outline None, salvo, beleza, pode ver que agora ele já não tem aqui o foco, eu estou dando um Tab e não aparece nada Só que agora eu não quero colocar o foco no Trigger inteiro. Por quê? Porque o Trigger inclui tanto o texto da tab, quanto esse nosso Motion Div, que é esse tracinho roxo, que ele vai conforme a gente clica aqui nas abas. então eu quero colocar o focus somente no elemento ou seja agora eu quero que o focus esteja nesse span só que se eu vier aqui no span e falar pra ele por exemplo a focus dois pontos eu quero que a cor do texto seja 500 não vai funcionar porque o focus ele está sendo aplicado neste elemento e não no span ou seja agora é o caminho contrário que eu fiz no input eu tô querendo estilizar um elemento interno ao trigger que é quem vai receber o focus lá no input era diferente eu queria utilizar um componente externo a quem ia receber o focus por isso que eu usei o focus within então aqui eu não posso usar também o focus within porque não vai utilizar nesse caso aqui eu tenho que usar uma tática aí do TwinWind que é o group então eu utilizo o group no elemento pi e agora eu uso group focus ou seja este elemento aqui vai receber text red 500 quando o group dele ou seja o elemento pi dele que tiver a classe group receber focus salvo aqui agora pronto olha lá agora se eu dou um tabzinho lá o melhor olha lá ele já vai trocando tá vendo Legal, né? E agora, o que a gente vai fazer? Não vou colocar text red 500 aqui, né? O que eu vou botar? ring 2 e ring... deixa eu ver aqui até a cor que eu coloquei... ring violet 400 Vamos ver como é que ficou. Olha, ele ainda tá ali, só que tá muito estranho. Vou botar um rounded pra ele ficar arredondadinho, legal. E ele tá muito colado no texto. Então olha só, eu consigo botar aqui ó, o group focus, dois pontos, ring, offset, quatro. Por exemplo, pra ele dar quatro pixels de offset, que é o distanciamento. Então agora sim ó, se eu vou ali, posso ver como é que ficou. Só que tá vendo que quando eu clico, ele bota a borda, tá vendo? Só que não é isso que eu queria, né? Só que, por padrão, quando eu venho aqui e clico dentro de um elemento que ele pode receber foco no HTML como um button, como um input, como um select, ele automaticamente já define, né? O CSS, se eu tiver com dois pontos focos ali, ele já vai definir aquele CSS. Só que existe uma outra propriedade no CSS, é um outro seletor que não é o focus que é o focus visible não sei se você já ouviu falar e é muito interessante é que eu posso aplicar ele é focus visible vou aplicar ele em todos aqui ó group focus visible e group focus visible qual que é a diferença do focus pro focus visible o focus ele vai aplicar o estilo quando o usuário clicar quando o usuário interagir com aquele elemento de qualquer forma. Enquanto o Focus Visible só vai aplicar o estilo quando o usuário estiver navegando pelo teclado. Ou seja, veja que agora se eu clico nas abas ele não mostra aquela borda. Se eu venho aqui e dou um Tab, agora sim ele mostrou. Porque agora eu estou navegando pelo teclado e aí sim faz sentido mostrar. Então, nesses elementos como botões, que são elementos que o usuário pode interagir, mas que não necessariamente ele vai interagir com o teclado, eu preciso destacar qual que é o elemento que o usuário está interagindo, como aqui eu já estou interagindo com hover e com outras coisas, eu posso utilizar o Focus Visible para evitar esse CSS desnecessário.