WEBVTT Uma coisa que a gente vai fazer agora no nosso projeto é trabalhar com variantes, né? A gente pode perceber que tem alguns componentes aqui na nossa aplicação que eles possuem estilizações um pouco diferentes, porém dá pra perceber que eles são o mesmo componente. Como por exemplo, botão. Se a gente olhar aqui os nossos botões hoje, a gente tem o botão aqui Cancel, Save, que ele é exatamente um igual ao outro, muda só basicamente a cor de fundo. A gente tem esses mesmos botões aqui embaixo repetidos, a gente tem também alguns botões que eles estão meio escondidos mas que eles também podem ser considerados botões como por exemplo este botãozinho aqui de logout ou este botãozinho aqui de bold itálico né link lista e por aí vai o botão aqui dentro de deletar um item, então são botões, porém eles têm estilizações um pouco diferentes. Quando a gente começa a ter muita customização dentro de um componente, ou seja, eu tenho um componente que ele vai ter Várias customizações diferentes que vão mudar o tamanho da fonte, o padding, o arredondamento, a cor de fundo. Ou seja, muitas customizações baseadas em propriedades que esse componente vai receber. A gente costuma preferir utilizar variantes do que fazer simplesmente uma união de classes aqui dentro do Tamend. Então, a gente já tinha visto previamente que a gente consegue, por exemplo, receber, passar para um elemento uma className e editar essa className baseado numa propriedade que esse elemento está recebendo. Porém, a gente vai utilizar agora um conceito de variantes. E eu vou te mostrar como que a gente vai fazer isso usando uma biblioteca muito massa. que é a Tailwind Variants, tá? É uma biblioteca muito legal e ela vai permitir a gente fazer esse tipo de construção. Então, eu vou começar instalando aqui a biblioteca Tailwind Variants aqui dentro do nosso projeto e eu vou começar criando o nosso primeiro componente que vai ser um componente variante, digamos assim, que é o nosso Button em si. Então, eu vou aqui dentro de Components, vou criar o nosso Button.tsx e aqui ele vai ser um componente como qualquer outro, vai ser uma função e vai ter aqui as nossas button props, fechou? E aí o que eu vou fazer aqui dentro desse button? Eu vou copiar algum botão que a gente já tem existente na nossa aplicação. Então vou lá procurar lá onde a gente escreveu o save, que é aquele nosso botão, e vou copiar aqui pra dentro do nosso button.tsx feito isso já tenho aqui um estilo base para o nosso botão aqui tem algumas coisas que não faz sentido como por exemplo esse form settings não faz sentido repetir para todos os botões e nem o type submit são mais as classes mesmo e aí esse botão aqui como ele vai ser um componente agora eu preciso permitir que esse botão possa receber essas propriedades como type form né ou seja aqui na interface nas propriedades eu vou estender todas as component props de um botão nativo do html e agora eu posso passar estas props aqui dentro para este botão e aí agora esse botão passa a poder receber todas essas propriedades né como é como o type como form por aí vai e aqui dentro do save também eu quero que isso aqui na verdade seja o children né então a gente pode fazer dessa forma eu passo props.children ou nesse caso eu posso só fazer isso aqui que o props.children passado aqui dentro vai ser automaticamente passado como é o conteúdo desse botão só que como eu falei esse botão aqui ele vai ter estilizações diferentes né em alguns momentos como por exemplo aqui quando ele for utilizado no cancel a cor de fundo dele vai ser branca a borda vai ter outra cor então agora a gente vai começar a trabalhar com variantes então eu vou importar aqui de dentro de tailwind variants uma flag não uma função chamada tv que é tailwind variants tá e aí eu vou começar criando uma uma variável chamada Button que é igual a Tailwind Variants e passo um objeto. E aí a primeira coisa que a gente precisa passar para esse Tailwind Variants é a propriedade Base. A propriedade Base define quais são os estilos que todo botão vai ter. Então, por exemplo, todos os botões eles têm arredondamento Large. Todos os botões vão ter um padding x4 por padrão. Todos os botões vão ter um padding y2 por padrão. Todos os botões tem um text small, um font semibold, um outline none, um shadow small, né? E aqui a gente pode colocar até mais coisas, né? Uma das coisas que eu gosto de fazer aqui no base também, que o Tailwind Variant suporta, eu gosto de quebrar essas nossas classes base em mais linhas as vezes. Então eu posso criar um array aqui dentro e posso passar elas separadas. Então eu crio uma linha somente para estados. a estilizações é padrão né digamos assim e eu posso criar uma linha aqui que não muda nada tá ele vai no final ele vai só concatenar isso aqui mas eu vou criar uma linha para focus então por exemplo no botão quando o usuário fizer um focus e aí eu vou usar o focus visible para ele não aplicar quando o usuário clica eu vou botar um ring dois e aí no focus visible vou colocar aqui um ring offset 2 e vou colocar por último no focus visible um ring violet 500 e por último vou colocar aqui um active dois pontos opacity 80 ou seja quando o usuário clicar no botão ele vai diminuir levemente a opacidade para dar um efeito de profundidade no clique e agora aqui nesse nosso class name eu vou trocar simplesmente pra chamar a nossa função button então por enquanto não mudou nada né eu só simplesmente criei as estilizações numa variável separada e agora se eu for lá no meu lugar no local aqui na minha página que eu tô usando o save eu posso trocar esse botão por pelo botão que eu acabei de criar então importar ele aqui de arroba component button Vou tirar o class name dele, salvo, e nós podemos ver que o nosso botão está ali. Se eu clico nele, ele dá uma leve reduzida de opacidade. Se eu dou o focus aqui, olha só, ele já está com esse ring que a gente colocou. Só que ele ainda não está com a estilização correta aqui nesse caso. e aí agora eu vou começar a trabalhar com as variantes as variantes elas definem customizações para os nossos botões então aqui eu posso primeiramente dar um nome para nossa variante então o que eu quero variar no meu botão o meu botão ele vai ter variação do que variação de tamanho variação de cor variação de fonte então o que eu quero customizar no meu botão nesse caso aqui a gente está customizando a cor do botão só que particularmente eu não gosto de criar uma propriedade chamada color eu acho que fica um pouco estranho eu vier aqui falar a color é igual a x porque geralmente no botão né a gente quando eu eu passo uma customização pra ele essa customização não muda só a cor ela acaba mudando mais coisas ela acaba mudando às vezes o padding acaba mudando um conjunto de propriedades então eu chamo a própria variante de variante isso aqui é o nome da propriedade que eu vou precisar passar para o botão para aplicar essa estilização e aqui eu vou criar uma primeira variante que é a primary ou seja todo botão por padrão ele vai ser esse botão como é o save que ele vai ter um violet 600 uma cor de fundo white quando eu passar o hover ele vai mudar para um bg violet 700 e é isso olha só agora eu venho aqui no meu botão é e eu preciso passar para ele se eu vier aqui nesse é dentro desse botão aqui ó tá vendo com com com com parênteses se eu passar para ele um objeto escrito variant dois pontos veja que ele já traz aqui ó primary salvo aqui volto e pronto tá vendo que agora o nosso botão ele tá roxinho só que agora se eu voltar lá na minha página nesse outro botão que é o cancel e trocar também para usar essa minha classe de botão que eu acabei de criar tirar class name dele aqui salvar ele vai acabar tendo a mesma estilização que o botão save ou seja eu quero poder customizar a variante do botão passando para ele aqui dentro a variante só que hoje ele não reconhece como uma propriedade válida ou seja aqui dentro do meu botão eu poderia vir aqui no meus types nem falar olha eu também posso receber um type uma propriedade Variant que ela pode ser Primary só que tem uma maneira da gente automatizar isso aqui eu posso importar de dentro de Tailwind Variants uma classe, uma tipagem chamada Variant Props e aí aqui dentro das minhas propriedades eu vou estender Variant Props de TypeOfButton que é a nossa constante que eu criei aqui em cima automaticamente agora olha só se eu volto lá na página veja só ele já recebe o variant e já fala quais variants estão disponíveis olha só prontinho já para de dar erro e agora aqui dentro do meu botão eu preciso receber esta variant aqui de dentro das minhas props então já tá aqui variant e passar para ela aqui no lugar do primary como é o mesmo nome posso deixar só dessa forma salvo aqui agora e nós vamos ver que os dois botões agora não estão mais roxos se eu troco um deles para variant primary ele já fica roxo automaticamente inclusive como eu quero definir que a variante padrão é a primary ou seja se um botão não tiver variante eu quero que por padrão seja primary eu posso vir aqui embaixo definir default variants variant salvo e agora veja que o botão cancel como ele não tem nenhuma variante ele automaticamente recebe a variante primary e agora eu vou criar uma outra variante aqui que é o do botão cancel que é a variante outline que é um botão que ele não tem cor de fundo apenas uma linha vou definir aqui border border zinc 300 text zinc 700 no hover bg zinc 50 E é isso? Deixa eu ver se tem mais alguma coisa. É isso. Salvo, volto lá no meu botão, lá dentro da minha página. uso a variante outline salvo e agora a gente vai ver que o botão já está estilizado ali como a gente queria só que por exemplo o focus que está aqui dentro do base ele está repetido entre os dois botões e agora a gente vai fazer isso com os outros botões da nossa aplicação então eu vou lá no meu formulário aqui na minha página lá vou copiar esses dois botões lá no final onde eu repito os botões vou simplesmente usar o meu componente de botão novamente e a gente vai ver que os botões já estão funcionando e agora faltou apenas esse nosso botãozinho aqui que é o mesmo utilizado aqui dentro pra gente também criar a variante deles