WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é criar a nossa última variante do botão, que eu vou chamar de Ghost, que é esse botão menor. E aqui eu vou utilizar um Rounded, Medium, vai ser um pouco menos arredondado. O Padding X eu vou diminuir, botar o mesmo tanto do Padding Y. e aqui eu vou utilizar um hover bgzinc50 shadow none porque como ele não vai ter borda e não vai ter cor de fundo não faz sentido ter shadow vai ficar um pouco estranho e aqui vou salvar e agora lá no meu por exemplo no meu profile onde eu tenho um botãozinho de logout aqui eu vou trocar esse button pelo nosso button que a gente acabou de criar pode ser botão e aqui na variante dele eu vou definir como gost eu salvo aqui agora e pronto a gente já pode ver que ele foi aplicado a gente vai fazer a mesma coisa ali na nossa página dentro da nossa text area aqui então aqui dentro desses nossos botõezinhos aqui ó de bold nem tudo mais eu vou selecionar todos eles aqui nós vamos trocar para button já está importado então não se mexer em nada e aqui onde está class name eu troco para variant ghost e nas tags de fechamento aqui também eu tenho que trocar para button com letra maiúscula salvo pode ver que ficou bem menor porque não tem class name agora né volta aqui no navegador e pronto já foi trocado os botõezinhos já estão com também o o focus aqui certinho né já ficou bem legal Por último, no nosso file item, ou melhor, no file list, a gente tem também o botãozinho aqui de remover, de trash. Então, aqui também a gente vai trocar pelo nosso botão e vamos tirar o class name. Salvo. Volto agora. Clico aqui para adicionar um elemento. Opa, ficou errado aqui. Esqueci da variante ghost. Salvo e pronto. Já está ali o nosso botão. Show de bola. Terminamos aqui as variantes e agora a gente já pode continuar.