WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a trabalhar com a responsividade da nossa aplicação. Então, hoje, se eu reduzo aqui a largura... Meu Deus, né? Criei uma barra de rolagem aqui. Isso muito por causa da sidebar, que ela acaba ocupando quase todo o espaço que a gente tem disponível aqui. Então, a gente vai começar trabalhando na sidebar para depois trabalhar no restante. Não vou ficar diminuindo o browser aqui, então vou abrir aqui a aba de inspecionar, troco aqui e seleciono aqui por exemplo o iPhone XR, pode ser qualquer um deles e boto aqui uns 125%, talvez um pouquinho mais e na verdade o iPhone XR eu acho que tá até meio grande demais, eu vou pegar um iPhone SE aqui, 375 de largura e a gente bota aqui uns 150% e aí a gente vai trabalhando em cima disso, tá? é legal vamos começar com a nossa com a nossa sidebar aqui então eu vou começar abrindo aqui source components sidebar index e a gente vai começar trabalhando aqui no nosso a site tá A primeira coisa que a gente tem que saber sobre a responsabilidade no Terrain é que o Terrain é mobile first. Então, a gente tem que pensar que toda propriedade que eu estou colocando aqui de CSS, ela é sempre definida primeiramente para o mobile. E eu posso customizar essa propriedade em tamanhos maiores de tela. Ou seja, o que acontece? Eu tenho que entender que todas essas propriedades aqui, elas vão aplicar para todos os tamanhos de tela. Se eu quero que alguma coisa aqui aplique somente para tamanhos de tela maiores, nesse caso, eu preciso usar as propriedades de responsividade. Então, o que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, eu preciso pensar como que eu quero que as coisas funcionem no mobile. Então, a gente vai começar fazendo o seguinte. A minha sidebar, eu quero que no mobile ela seja fixa. ok e eu quero que ela esteja por cima de todo o conteúdo então vou fazer ela ficar aqui em cima botar um left 0 top 0 right 0 z 20 que é um z index 20 e vou dar um save e a gente vai ver agora que a nossa sidebar ó ela já tá por cima do conteúdo claro que a gente ainda não consegue enxergar direito mas ela tá por cima do conteúdo perfeito Outra coisa que eu vou fazer para a gente enxergar ela ainda melhor é botar um BG White aqui dentro. E aí ela já vai cobrir aqui. Veja que agora a nossa sidebar tá aqui por cima. Não tá legal visualizar dessa forma aqui, né? Deixa eu botar aqui um Responsive. Beleza, agora vai ficar melhor. Só que mesmo assim não tá muito legal. Sei lá por quê. Vou reduzir aqui mesmo pra gente ver dessa forma. Acho que vai ficar mais fácil. Show! Sidebar já tá por cima de todo o conteúdo, né? O conteúdo tá ali por trás. É... Claro que a gente vai ter que fazer ela abrir e fechar aqui, né? O que que eu posso fazer aqui também, agora? Deixa eu até pegar aqui a minha colinha. É o seguinte. Quando eu estiver com o tamanho de tela Large, nesse caso, Aí eu quero tirar essas propriedades. Então, no Large, eu vou definir que o Right dela é alto. Eu vou definir, quando eu estiver com o Large, que a largura dela é fixa. Vou botar aqui 80. Aqui eu estou com Top P. O que é Top P? Acho que era top 0, não acabei escrevendo errado, top 0. No large também eu vou botar o border R, aqui eu vou botar apenas no large, porque no mobile eu quero que a borda seja embaixo, que é onde faz a divisão com o conteúdo. e no large eu vou botar esse padding que a gente tem aqui ó eu vou botar ele somente no large porque no mobile eu vou diminuir um pouquinho o padding para ele acabar não ocupando muito espaço ali da nossa da nossa sidebar então botar aqui um padding 4 salvo aqui agora beleza a gente já pode ver agora a sidebar ela tem uma bordinha aqui embaixo outra coisa que eu vou fazer aqui na nossa sidebar é fazer com que ela tenha que ela ocupe a altura toda da da tela tá então se eu não me engano se eu vir aqui jogar um botão zero ó ela ocupa a altura toda da tela né e no caso quando eu aumento a tela, vamos ver como é que tá ficando, né? Então agora, ela ainda tá fixa, porque ela tá pegando ali do lado, mas já tá ficando mais ou menos como era pra ficar antes. Então, se eu vier aqui e no Large eu botar o Position dela como Relative, beleza? Ela já voltou pra ser como era antes. E aqui embaixo, o resto já tá funcional. Certo? O que eu vou fazer aqui agora, botão zero, a gente definiu large, write auto, relative, Eu acho que tá ok dessa forma né? Então a gente tá reduzindo aqui a tela A sidebar ela tá ficando no topo do conteúdo Só que agora a gente tem que fazer essa questão de abrir e fechar a sidebar A gente ainda tem umas barras de rolagem aqui que logo a gente já vai arrumar Mas agora a gente vai ter que fazer essa sidebar aqui abrir e fechar