WEBVTT Pra gente fazer essa sidebar abrir e fechar, eu poderia fazer com um react puro, que nem um estado que controla se ela está aberta ou não. Mas, não é tão interessante porque... Uma coisa que eu posso fazer aqui na sidebar, deixa eu ver, se eu usar um hscreen nela. Aí ela ocupa somente a altura da tela. E aí eu poderia deixar o Fixed sempre, cara. Não precisaria tirar aqui, ó. Estava até pensando nesse Relative. Só que aí ela vai ficar sempre por cima do conteúdo, né? Mas não é um problema, porque daí aqui agora, lá no meu Layout... onde eu tenho a sidebar aqui no meio o que eu poderia fazer aqui dentro pra ser interessante é o seguinte ó pensando que isso aqui é mobile né então no mobile eu vou fazer com que o padding x vou até dar um ctrl x isso aqui então no mobile quero que o padding x seja um pouquinho menor padding bottom vou deixar 12 padding top 24 só que no No caso do large, como a gente tem um grid aqui em cima, eu vou definir essa main aqui como col-start2. Por quê? Porque eu quero que esta main aqui, como essa sidebar está fixa, ela acaba não contando para o grid. Então, aqui eu estou basicamente determinando que essa minha main vai ocupar a segunda coluna do grid Como esse grid aqui tem duas colunas, eu estou pedindo pra ele ocupar essa segunda coluna aqui de forma forçada, digamos assim E aí eu vou pegar aqui os nossos paddings, o 8, e vou botar também no large Por que eu fiz isso? Porque agora a Sidebar sempre fica com a altura toda. E agora eu não preciso trocar o Position Fixed dela. Logo a gente arruma mais algumas coisinhas aqui que ainda está quebrando e tal. Tranquilo, mas já está bem melhor. A gente vai utilizar aqui, como eu estava falando, eu podia usar um State para controlar se a Sidebar está aberta ou não. mas o state ele não é... ele não é... acessível, então a gente vai usar aqui na verdade o RadixUI collapsible eu não lembro se a gente já tinha instalado aqui no projeto, mesmo assim vou botar pra instalar de novo e aqui na nossa sidebar a gente vai importar asterisco as collapsible from RadixUI react collapsible vou trocar esse aside aqui por um collapsible root fechou e agora aqui dentro do meu conteúdo que é o que eu quero que apareça aqui embaixo botei no lugar errado o que eu quero que apareça ou não quando tiver aberto ou não eu quero na verdade toda essa parte do nav aqui para baixo esse meu input também na verdade é tudo né menos o logo então vou pegar tudo isso aqui ó e vou colocar dentro de collapsible content ou seja o que vai aparecer ou não aparecer quando o collapsible tiver aberto escrevi errado collapsible então vamos collapsible legal e agora aqui dentro do logo eu vou colocar na verdade uma div por volta do logo essa div aqui eu vou colocar nela um class name flex items center justify between tá e aqui do lado do logo eu vou colocar o meu collapsible trigger porém este collapsible trigger que é o que faz abrir e fechar eu vou passar pra ele uma class name lg-hidden ou seja em telas maiores eu quero que ele esteja escondido e aqui eu vou passar pra ele uma propriedade as-child porque eu vou usar o elemento que está abaixo dele que vai ser um botão aqui que a gente tem na nossa aplicação com a variante ghost pra abrir e fechar a sidebar e aqui eu vou passar o ícone menu que vem de dentro do lucid react class name h6 w6 text sync não precisa porque já vem do botão salvo volto e agora olha só dentro da nossa aplicação deixa eu dar um f5 aqui acontece que isso aqui agora eu preciso transformar isso aqui em um client component porque eu tô usando uma funcionalidade client-side E agora veja que não tem nenhum conteúdo aqui. Então, o que eu vou fazer? Aqui no Collapsible Content, eu vou passar uma propriedade pra ele chamada... Vamos ver aqui... O que acontece, né? Se eu boto em telas menores, aparece o ícone e aí eu clico, abre o conteúdo da Sidebar. Só que... Aqui... Hum... eu vou ter que fazer de uma outra forma porque quando eu tiver em telas maiores eu quero que o conteúdo já esteja aqui para o padrão então aqui nesse content eu vou fazer o seguinte vou passar para ele uma propriedade chamada force mount isso vai fazer com que o conteúdo ele já venha disponível no começo tá vendo ele já venha ele esteja sempre disponível e aqui eu vou passar uma class name da seguinte forma lembra que o radix né ele tem aquelas propriedades aqui dentro que são os data attributes ou seja o radix ele fornece pra gente alguns data dentro da tag falando se está aberto ou não o data state open ou closed então aqui eu posso fazer o seguinte olha só se data state for closed eu vou apagar o conteúdo. Se data, e aí vamos continuar aqui, se em telas maiores o data state for closed, eu vou mostrar o conteúdo, ou seja, vou usar um flex aqui dentro. E aí eu vou aproveitar isso aqui, vou definir um flex call aqui dentro, e vou definir também um Gap 6 para distanciar um pouquinho os elementos aqui de dentro salvo, volto na minha aplicação e olha só que interessante em telas maiores agora se eu dou um F5 ela já vem aberta, por quê? porque eu passei esse Data State Closed Flex, ou seja, até quando a minha Sidebar está marcando como fechada eu mantenho ela aberta, eu não boto Hidden Porém, em telas menores, o conteúdo da Sidebar vem apagado. E aí, eu posso abrir esse conteúdo e ver aqui dentro. Pelo jeito o Gap aqui não funcionou. Ah, claro, porque em tamanhos de telas menores... Hum... Vou botar um flex aqui. Pronto. Dessa forma aqui. Prontinho. Já deu certo. Show de bola. Então agora... Já tá tudo certo. Porém agora, aqui no nosso root, acaba que ele tá ocupando a tela toda quando ele tá... Inclusive quando ele tá... Fechado, né? Então o que que eu vou fazer? Esse button zero aqui, eu vou aplicar ele somente se o data... State... É... Seja... Open. é ou se eu tiver em tamanho de telas maiores e o data state seja closed aí eu também vou aplicar o botão 0 então o botão 0 ele vai aplicar caso o usuário esteja em mobile e aqui eu tô usando o h-screen vou tirar isso aqui para ver se a gente consegue sem esse carinha então vamos lá telas maiores aqui o h-screen faltou o h-screen vou ter que fazer a mesma coisa aqui então Então aqui, dataStateOpen, vou setar o hScreen, e aqui no final, lgDataStateClosed, também hScreen, pra ele ocupar a tela toda. Então beleza, Life 5, hum, não ficou, acho que... Não, deixa eu dar um CTRL Z e voltar isso aqui, entender o que está acontecendo aqui. Beleza, CTRL Z, fechou. Então aqui o meu profile, eu estou num tamanho de tela maior ali, né? Então deixa eu aumentar aqui a tela. Beleza, isso aqui deveria estar ocupando a tela toda. B896, botão 0. tem esse negócio dessa div que aparece aqui no meio que eu não consigo ver o que tá aparecendo aqui botão Ah, é o meu content aqui que não está ocupando a tela toda. Então, se eu tenho este carinha aqui que é um flex, teoricamente aqui no meu content, eu posso passar um flex 1 e ele vai ocupar a tela toda. Aí, show! Agora, no ambiente mobile, a sidebar fica fixa lá em cima, tá vendo? Quando eu clico aqui, ela abre em cima da tela. Então beleza, finalizamos aí a parte da responsividade da sidebar. E agora a gente vai aqui para o restante que está gerando até essa barra de rolagem e tudo mais.