WEBVTT bora lá então o que a gente vai fazer agora é a parte responsiva aqui do nosso formulário a primeira coisa que a gente pode ver aqui no nosso cabeçalho os botões eles têm que vir para baixo aqui quando eu tô no ambiente mobile então a gente vai abrir aqui o nosso page tsx e vamos aqui do começo Beleza, aqui eu tenho essas duas divs, a primeira onde está o texto, aqui em cima eu tenho o flex, justify between, então o que eu vou fazer? Eu vou utilizar aqui um flex call e aí no large flex row, ou seja, eu troco isso. Podemos ver que no mobile agora já ficou aqui e aí mesma coisa, no large eu uso o item center, senão ele vai usar o padrão. e no mobile aqui esse gap na verdade ele pode ser tanto no large quanto no mobile botar um gapzinho de espaçamento entre os itens podemos ver também que aqui para baixo né os inputs e as labels é entre todos aqui eles são a label em cima e o input embaixo então aqui não tem muito mistério é a gente vai item por item aqui então neste primeiro aqui nós vamos simplesmente... grid.cols.form a gente vai fazer o seguinte eu vou definir o grid apenas no large e aí já vai pra baixo e no mobile eu vou usar flex com flex.cols legal porque daí o gap funciona aqui nesse aqui também mesma coisa então lg lg no mobile flex com flex com para ficar os itens um abaixo do outro beleza ai aqui seria legal ter mais uma label neste input aqui antes né vamos ver se a gente consegue botar ela aqui sem quebrar muita coisa last name e ai eu boto um id lastname e a gente pode fazer com que isso aqui fique hidden ou até sronly pra apenas dar pra ler então botar lastname lastname salvo, vamos ver como é que fica legal, já ficou ali né aqui só o problema ficou por causa do gap que eu tenho o que que eu vou fazer aqui vou fazer o seguinte botar uma div por volta e aí eu consigo no mobile colocar flex, flex code, gap 3 e no desktop, gap botar um display block e ele não vai aplicar então vamos ver show então agora no mobile aparece o last name se não, não aparece vamos lá pro email a gente pode copiar mais ou menos a estrutura que eu fiz aqui pra servir aqui em cima poderia até criar um componente pra isso né Só cuidar com o Padding Top 5 aqui, que esse aqui não pode sair. Beleza, e meio já tá embaixo. A gente vai aqui pra Label. Acredito que deve ser alguma coisa parecida. Então a gente joga aqui. Vamos ver como é que tá a Label aqui no Figma. Então, eu tenho tudo em cada um em uma linha. Então a gente vai vir aqui no nosso Root também. E a gente vai fazer o seguinte. No Large, isso aqui vai ser um Flex Row, senão... é um flex code é para ficar um abaixo do outro legal já ficou bem legal isso aqui seria bom ocupar a tela toda né então a trigger chover que exatamente como é que estão as coisas né vou botar flex com eu acho a porque tem um item start aqui então o que eu vou fazer large items start senão ele usa o padrão que é o item stretch né tentar esticar tudo a gente vai copiar aqui Essa mesma configuração, vamos colocar para o restante dos próximos 3 inputs aqui. Eu acredito que isso já seja suficiente para eles funcionarem no mobile, legal. Select, está ok. Biografia, vamos fazer a mesma coisa e ver como é que fica. É isso? Biografia? Show, não tinha atualizado. Vamos ver como é que é a biografia aqui. A biografia é um pouquinho diferente. Quebra também aqui o select com essa parte aqui de baixo. Então, aqui, space, y, 3, grid. Então, isso aqui vai ser grid somente no desktop. Se não, vai ser flex com flex code. Beleza, já deu certinho como tá ali no layout. Última coisa aqui, o Portfolio Projects, que a gente vai fazer a mesma coisa que a gente tá fazendo nos demais. Então, Portfolio Projects aqui, jogar as classes aqui e já quebrou. Vamos cadastrar aqui algum portfólio, ver como é que ficou. Ah, já ficou bem legal. show de bola olha só já finalizamos aqui então toda a construção da parte responsiva da nossa aplicação e aqui né eu fiz somente é dois breakpoints né ou é mobile ou é large né eu não criei um meio termo então é no tablet por exemplo ele vai funcionar exatamente como no mobile senão quando ele chegar no tamanho large que seria desse tamanho aqui pra frente, como o notebook. Então, o que você pode fazer é criar mais breakpoints, então a tela ir quebrando mais vezes. Mas não é, muitas vezes, uma necessidade gigantesca. Muitas vezes a sua aplicação ou ela vai ser usada no celular ou vai ser usada no mínimo em uma tela de 1366. Então, não sei se eu me preocuparia tanto em criar muitos breakpoints, porque vai ficando cada vez mais difícil de manter a sua interface, toda vez que você vai fazer uma alteração, tem que ficar pensando em todos os detalhes de responsividade, todos os breakpoints. Mas, então, já criamos aqui, já a sidebar abre por cima do conteúdo, já está bem legal aqui o resultado final que a gente teve.