WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é começar a configurar o tema Dark aqui da nossa aplicação. E por padrão, o Taywind já tem essa configuração de tema Light e Dark. Basta eu simplesmente prefixar as estilizações com Dark dois pontos, que ele vai aplicar aquele estilo somente quando o usuário tiver com a preferência do sistema como Dark. É claro que a gente consegue criar esse Theme Toggle, o Toggle do tema entre Light e Dark também na nossa aplicação, beleza? Mas antes disso, caso para essas duas próximas aulas que a gente vai customizar, gerar o tema Dark, ele vai pegar com base no seu sistema. Então, se o seu sistema estiver como Dark, vai usar o Dark. Se estiver como Light, vai usar o Light, tá? Então, aqui o meu sistema já está dark, então as classes que eu for colocar daqui pra frente com o dark, ele já vai pegar automaticamente. Eu vou começar pela sidebar aqui, e depois a gente vai customizando o restante aqui da nossa aplicação. Então, vou começar com o nosso root aqui, que ele tem um bg-white por padrão e um border-zinc 200. E eu vou jogar simplesmente dark, dois pontos, bg-zinc 900, e dark dois pontos border zinc 800 pouquinho mais claro salvo aqui agora a gente já pode ver que assim que eu volto já aplicou ali dentro legal né então agora a gente vai fazer isso para toda a aplicação daqui para frente é só bastante coisinhas mas também nada assim muito muito difícil de fazer vamos lá a próxima coisa que a gente tem aqui a gente tem o logo é aqui dentro e o logo né como ele é um componente eu também posso mexer nele aqui então posso botar um dark é text zinc sem por exemplo ele já vai aplicar lá antigo legal né a próxima coisa que a gente vai mexer aqui dentro nós temos esse nosso input aqui dentro que eu vou mexer nele também então nós vamos abrir aqui o input e aqui uma dica né que eu gosto de fazer o que acontece né Como esse input é bem grande, uma das coisas que eu gosto de fazer é usando o pacote Tailwind Merge que ele serve pra gente, como o próprio nome já diz, fazer o merge de várias classes do Tailwind eu gosto de fazer o seguinte, olha aqui no nosso... cadê o nosso input? aqui, nosso input que é esse carinha aqui eu vou importar de dentro de Tailwind Merge o TW Merge e aqui no class name, eu vou pegar todas elas vou cortar, colocar aqui Tailwind Merge e aí agora isso aqui ele aceita tanto que eu passe né várias linhas um array tanto faz eu vou botar aqui enter aspas jogo as classes aqui dentro vou pegar todas as classes que são de focus ou seja que são de algum estado né do elemento vou botar em outra linha e todas as classes que são do tema dark eu vou colocar em outra linha e no final eu ainda posso pegar pegar e colocar props.className ou seja, caso esse input receba mais classes além das classes padrões que ele tem do seu herdamento pai ele também vai utilizar dessas classes então aqui na última linha o que eu vou fazer aqui tá eu vou colocar dark 2.borderZinc 700 dark 2.bgZinc 800 salvo isso aqui agora a gente já pode ver como é que ficou o input lá em cima bem legal né E aí tem mais algumas coisas que a gente pode mexer aqui dentro, né? Que é o Focus. Olha, quando eu passo o mouse, fica muito feio. Então, Dark, Focus, Within, Border, Violet, 500. E Dark, Focus, Within, Ring, e aqui eu vou utilizar ring-violet-500, porém barra 10, ou seja, com 10 de opacidade veja que agora vai ficar um efeito bem mais legal, olha ali ficou bem massa mesmo, tá? aqui eu acho que até dá pra escurecer um pouquinho essa borda aí, pra ela não ficar demais... não, acho que antes tava melhor, né? ou talvez clarear um pouquinho esse aqui Legal, assim ficou melhor. Dá pra ver um pouquinho mais o shadow ali, né? Acredito que o placeholder aqui daria pra também ficar melhor. Então, o que a gente vai fazer aqui dentro é nesse input aqui em cima, dark, placeholder, zinc, 400, e dark, text, zinc, 100. Então, salvo. Beleza, ó, o placeholder ficou um pouquinho mais claro e seu digito fica bem mais claro. Beleza, bora continuar. Nós temos agora, voltando aqui para a nossa sidebar, o próximo item aqui, os nossos nav-item. Então, são os itens aqui do nosso menu. E aqui, o que a gente vai fazer? Primeira coisa, aqui nesse hover, eu vou botar Dark Hover, BG Zinc 800, porque hoje ele está ficando muito clarinho ali. No texto eu vou colocar dark-text-zinc 100 e dark-group-hover-text-violet 300, ou seja, mais clarinho. E o ícone aqui embaixo, dark-text-zinc 600. um salvo volto e tá lá já tá pronto nosso menu ficou bem bonitinho bem massa mesmo essa cor é violet 300 aqui bem clarinho fica bem bonito no tema dark a aplicação inteira vai ficar bem mais bonita no tema dark né vamos lá a gente tem agora o nosso used space widget né como a gente separou bem componentes também fica fácil dark bg zinc 800 escrevi dark errado salvo a gente já pode ver como é que ele vai ficando só que agora o texto né tá muito escuro então a gente vai arrumando aqui primeiro aqui dark text zinc 100 Aqui em baixo Dark Text Zinc 400, então não vou manter tons de roxo aqui, vai ficar pesado demais. Dark BG Zinc 600 aqui na progress bar. E aqui Dark BG Violet 400. no botão de dismiss vou botar dark text violet 300 e no upgrade plan dark text zinc 300 salvo olha só ficou bem legal também aqui o rover temos que arrumar também né ficou muito feio aqui então rover text violet 500 então vou só aqui na verdade ao invés de escurecer eu vou clarear como é o contrário né então Dark aqui é Dark Rover né então Dark Rover Text Zinc 100 então beleza quando eu passo o mouse por cima dá uma clareadinha aqui foi um pouco demais volta 200 ó melhor última sessão aqui da sidebar que é o perfil então a gente vai também arrumar um pouquinho aqui primeiro nome do usuário dark text zinc sem a descrição que o e-mail do usuário deck dark text zinc 400 e o último aqui que é o nosso botão o ícone também poderia ser um pouquinho mais claro mas isso eu mexo lá no nosso botão então aqui no nosso botão aqui dentro de ghost ó que eu tenho rover bg zinc 50 eu vou trocar para rover ou melhor dark rover bg zinc 800 vamos ver como é que fica beleza já ficou legal e o texto dark text zinc 400 salvo olha já ficou um pouquinho mais claro ali antes estava muito escuro né Show! Finalizamos aqui o tema da Arc da nossa sidebar. A gente pode continuar para o restante da aplicação.