WEBVTT E aqui nessa aplicação, como eu falei, a gente tá utilizando a funcionalidade de Theme Dark do próprio Tailwind, ou seja, que ele herda a configuração do próprio sistema. Se o sistema tá Dark, ele fica Dark, se tá Light, tá Light. Mas talvez na sua aplicação você queira criar um Theme Switcher, né, pra pessoa poder trocar entre o tema Light e o tema Dark. Eu não vou cobrir isso aqui dentro desse curso, porque isso foge do Tailwind. Como é que a gente pode dizer para o Tailwind que a aplicação deve seguir o tema Dark ou Light? Aqui dentro do Tailwind Config, a gente tem uma opção aqui que é o Dark Mode. Essa opção pode receber a propriedade Class ou Media. Quando ele está como Media, ele vai utilizar a configuração do sistema operacional da pessoa. Quando eu coloco o class, ele vai respeitar a classe Dark, se essa classe existe ali no body da aplicação. Acho que é no body ou no HTML da aplicação. Mas bom, a gente pode ver isso na própria configuração, na própria documentação do Tailwind. Então, olha só, quando eu configuro aqui o DarkMode no estilo class, eu tenho que passar uma class Dark lá no HTML, na tag HTML da minha aplicação, para dizer que está habilitado ou não então olha só eu vou lá no meu layout agora onde eu tenho o html se eu passo uma classe dark aqui dentro de class name a minha aplicação ela vai estar como dark tá se eu não tenho a classe dark a minha aplicação ela vai ter o tema light tá vendo então Aqui dentro, o que você pode fazer na sua aplicação é simplesmente um botão que adiciona e tira essa classe e pronto, você vai trocar entre dark e light. Se você está utilizando Next.js, como eu estou usando aqui nessa aplicação, a tecnologia que eu recomendo você utilizar, a ferramenta que eu recomendo você utilizar é o NextThemes. Esse pacote aqui basicamente integra com o Turing de uma maneira muito simples, você só precisa adicionar esse ThemeProvider aqui por volta do seu layout, e aí como a gente está usando aqui a app folder ele tem aqui o exemplo também usando o layout né então ele explica tudo bem certinho e aí aqui embaixo você tem as opções automaticamente ele já vai adicionar o no html né ele já vai adicionar na verdade esse no no html mas você provavelmente deve ter aqui uma config e pronto já mostrando como que você configura ele com o teu Eu não vou entrar a fundo nisso aqui porque esse curso é focado em TAIL, essa biblioteca pode mudar no futuro e vai acabar gerando dor de cabeça e não é tão complicado assim simplesmente adicionar ela na sua aplicação.