WEBVTT Muito bem, começando mais uma aula, começando mais uma jornada aqui no nosso projeto. E a jornada que a gente vai estar iniciando é a jornada de conexão. A ideia com essa funcionalidade é a gente ter ali o nosso usuário, a nossa usuária, ter uma conta aqui no nosso sisteminha. E essa pessoa vai conseguir estar adicionando-se, conectando com outras pessoas, parentes, amigos, enfim. Então essa pessoa consegue se conectar com outras pessoas, assim a gente vai conseguir ter tarefas sendo associadas, atribuídas às pessoas que fazem parte dessa conexão. Esse é o nosso objetivo com essa jornada. Olha aqui, deixa eu te mostrar no aplicativo. Aqui eu estou no Figma. E aí você vai lembrar dessa telinha aqui no dashboard, onde a pessoa vai ver quais as conexões dela. Então, por exemplo, o Bruce Wayne tem conexão aqui com o Alfred, com a Bárbara. Ele pode estar adicionando mais conexões. aqui nesse nesse botãozinho de plus e aí quando a gente for criar as tarefas que está bem cadê aqui ó quando a gente for criar as tarefas a gente vai conseguir estar adicionando responsáveis aquelas tarefas claro essas pessoas só estão aqui como responsáveis porque elas fazem parte aqui da conexão com Bruce Wayne nesse nesse design aqui, tá? Não se preocupe com o aplicativo. A gente vai focar no back-end primeiro, entender e implementar tudo aqui no back-end. Depois a gente faz isso lá no aplicativo também. Eu vou fazer passo a passo junto com você. Não se preocupe. Depois a gente faz isso no aplicativo, beleza? O foco aqui dessa aula, que eu quero estar te explicando para garantir que você está na mesma página que eu, é estar te explicando aqui como que essa conexão entre pessoas vai funcionar no banco de dados, tá? Vamos lá. Quando a gente tá falando aqui de conectar coisas no banco de dados, conectar entidades, a gente tem três tipos de relação. Primeiro, relação um para um. O que significa isso? Significa que uma entidade A só pode estar conectada a apenas uma entidade B aqui, por exemplo. E o contrário também. Uma entidade B só pode estar conectada a uma entidade A. Vamos com exemplos aqui da vida real, que vai ficar mais fácil o entendimento. Vamos imaginar aqui eu, Ellison, como entidade, o usuário, e outra entidade aqui que vai ser CPF. A gente pode imaginar o número do meu CPF como entidade. A gente pode armazenar ali, por exemplo, nessa entidade CPF, número, quando a data ali que ele foi registrado, local, todas essas coisas, tá? Eu, Ellison, então a entidade user, só posso ter um CPF. Então eu tenho a conexão aqui com apenas uma entidade CPF. E quando eu faço a pergunta aqui para a entidade CPF, uma entidade CPF, ela pode estar conectada a mais de uma pessoa? Não, o número de CPF está associado sempre a apenas uma pessoa. E aquilo não vai mudar. Não importa o que você faça, você não vai conseguir trocar o número do seu CPF. Não gosto do meu número, Alison. Lamento, você não vai conseguir estar trocando. Então a gente vai ter uma pessoa associada a um e apenas um CPF. E o contrário também é verdade. um CPF apenas associado a uma pessoa, tá? Então essa é a relação 1 para 1. Agora, a gente tem um outro tipo de relação aqui, o segundo tipo, que é a relação de 1 para N. E já que a gente tá aqui falando de documentos, vamos trazer para esse exemplo outro documento também. Passaporte. Uma pessoa pode ter N passaportes. Algumas pessoas vão chamar essa relação, ao invés de 1 pra N, de 1 pra muitos. Uma pessoa pode ter muitos passaportes. Well, Ellison, pode? Pode. Eu, por exemplo, posso ter mais de um passaporte porque o meu passaporte atual expirou e aí eu vou ir lá e pegar outro passaporte, um passaporte com uma nova data de validade e aí obviamente esse passaporte vai vir com outro número, outra data que ele foi criado, outra data de expiração. a gente pode utilizar essa tabela de entidade e passaporte para manter o histórico disso. Então eu, Ellison, posso ter N passaportes. E aí não só aqui também porque os meus passaportes expiraram. Talvez eu tenha ali outra nacionalidade, eu posso ter passaporte de outras nacionalidades. Brasileiro, passaporte brasileiro, um passaporte canadense, um passaporte a ler português por exemplo se eu tiver todas essas nacionalidades eu posso ter passaportes diferentes um para cada país. Então veja eu Ellison posso ter N passaportes muitos passaportes. E agora o contrário é verdade. Não, o contrário não é verdade. Um passaporte não pode estar associado a muitas pessoas. Um passaporte sempre vai estar associado a apenas uma pessoa. Então aqui a gente tem a relação de um pra N, ou um pra muitos. Belezinha? Agora, nós chegamos no nosso terceiro e último tipo de relação entre duas entidades. A relação N pra N, ou relação muitos pra muitos. Vamos aqui imaginar um outro cenário da vida real. Eu, o Ellison, posso estar associado a quantos cursos, por exemplo, vamos voltar aos tempos de faculdade aqui. Eu, Ellison, posso estar associado a N cursos, muitos cursos. Eu posso estar fazendo 2, 3, 4 cursos ao mesmo tempo. Então relação aqui até o momento de 1, pra ele, certo? Só que e se a gente inverter essa pergunta? Faz sentido? Um curso pode estar associado a múltiplas pessoas? Sim, a resposta é sim. Então olha que legal. Neste exemplo agora a gente tem uma relação de N pra N, de muitos pra muitos, onde ambos os lados, ambas as entidades aqui, pode ter múltiplas conexões entre si. Eu, Ellison, posso estar presente em vários cursos, só que um curso pode estar ali associado a N, a muitas pessoas. Relação de N para N. Quando a gente tem uma relação de N para N, não tem como a gente escapar, a gente precisa de uma tabela auxiliar. Porque na relação de 1 para 1 ali, 1 para N, é fácil. Relação 1 para 1. Como é que a gente faz isso no banco de dados? é só você fazer a seguinte pergunta. Voltando ao meu exemplo. Uma pessoa que tem um CPF ou um CPF que tem uma pessoa? Faz mais sentido eu falar que uma pessoa tem um CPF, certo? Nessa relação aqui de 1 para 1. Então, lá na entidade, Pessoa, já que a gente falou que uma pessoa que tem um CPF, lá na entidade pessoa, ela vai conter o ID da entidade CPF. Então, uma pessoa associada a apenas um CPF. Simples assim. E na entidade CPF, Alisson? Nada, não precisa se preocupar com nenhum ID apontando para o usuário, não precisa. uma pessoa contém o ID lá no banco de dados apontando para o CPF que está associado. Maravilha, certo? E agora, em relação aqui à relação de 1 para N. Quando a gente tem uma relação de 1 para N, o ID do banco de dados sempre vai para o lado N da entidade. Então, as minhas entidades passaporte, que foi aqui o meu exemplo, são essas entidades que vão conter o ID da pessoa que elas estão associadas. Por quê? Porque o ID sempre vai lá pro lado do N, tá? Então a tabela pessoa vai conter só as informações da pessoa, a tabela passaporte vai conter as informações do passaporte e também o ID da pessoa que aquele passaporte está associado. Relação pra N, super tranquilo. Agora, quando a gente tem aqui a relação N para N, não tem o que fazer. A gente precisa de estar tendo uma tabela auxiliar, uma tabela de conexão entre pessoas e cursos. Enfim, beleza? E aí você pode pensar assim, legal, Anderson, entendi. Só que aí, bonitão, você sempre está falando de uma entidade A e uma entidade B, coisas diferentes. Aqui a gente vai conectar pessoas. E aí, qual que vai ser aqui um lado e qual vai ser o outro? Então, nesse meu exemplo aqui, nesse nosso cenário, melhor dizendo, nesse nosso cenário que está conectando pessoas, a gente vai ter pessoas de um lado e do outro lado pessoas também. Para facilitar esse entendimento e facilitar até mesmo a minha explicação, Eu fiz aqui uma ilustração, olha aqui, deixa eu te mostrar, deixa eu ir pra cá. Então a gente tem uma tabelinha aqui de users, belezinha, e aqui na tabela de users a gente tem o campo e o tipo desse campo. Lá pra gente armazenar a conta de uma pessoa. A gente tem o ID, que é um GUID, Guide, Guide. Tem aqui o Active e o Created As, que vão ser do tipo booleano e DateTime. E a gente tem aqui o nome, que é do tipo String. E-mail, que é do tipo String. E a senha, que também é do tipo String. E aí eu quero estar te dando exemplos aqui de como que vai ficar essa conexão e por que é uma relação M para N. Olha aqui. Vamos imaginar que eu, o Ellison, então eu estou utilizando o meu aplicativo aqui, eu, o Ellison, posso ter conexão aqui com o William, com o Fábio e com o Edilon. Então eu, o Ellison, tenho conexão com três pessoas nesse meu exemplo. Agora, e lá para o caso do William? Quando o William abrir o aplicativo, o que pode aparecer para ele em relação às conexões? Se o Ellison tem uma conexão com o William, então o contrário também é verdade. O William tem uma conexão com o Ellison. Então eu coloquei aqui o Ellison também. Só que olha esse exemplo. O William não tem conexão apenas comigo. O William também tem conexão com a Lídia, com a Paula, com o Marcos, com o João. E aí veja aqui. A gente tem uma conexão em comum, o Ellison tem conexão com o Willian, obviamente o Willian tem uma conexão com o Ellison, só que eu não tenho conexão com a Lydia, com a Paula e com as outras pessoas aqui que o Willian tem. Da mesma forma, o Willian não tem Fábio tem conexão com a Edline. Então repare que a gente vai ter pessoas conectadas a outras pessoas aqui. Só que essas conexões não é porque o Ellison tem conexão com o William que eu vou ter uma conexão com a Lídia. Não isso não faz sentido. A gente vai manter essas conexões aqui de forma que uma conexão não vai interferir na outra, uma conexão não vai estar associando tarefas para uma pessoa que nem faz parte da rede conexões dela. Então se fosse o Ellison aqui utilizando o aplicativo, nesse meu exemplo, aqui iria aparecer pra mim, aqui ó, no lugar do Alfred, iria aparecer pra mim William, no lugar da Barbara iria aparecer aqui a Edline, no lugar aqui do Dick iria aparecer o Fábio, porque essas são as minhas conexões. Agora, se é o Willian utilizando o aplicativo, então vai ter a conexão comigo, obviamente, com a Lídia, com a Paula, com o João, quantas mais conexões ele criar, a gente não vai focar aqui em criar limites de conexão. Então, a gente tem uma relação de N para N. Eu, o Ellison, posso ter múltiplas conexões, e aí uma das minhas conexões é o William, o William por outro lado pode sim ter múltiplas conexões também, além de mim. Então aqui eu te dei um exemplo de como que isso vai se comportar no nosso aplicativo, no nosso projeto. Só que eu falei que se a gente tem uma relação de N para N, a gente precisa de uma tabela auxiliar para estar nos ajudando com essa conexão. E aí a gente vai estar criando no nosso banco de dados, no nosso projeto a tabela User Connections. E aí eu coloquei campo, tipo e uma observação. Campo, ID, Ative, Created At, são campos aqui que fazem parte da nossa entidade base, tá? Então, aqui na entidade base, toda entidade precisa de um ID, de um Ative, dessa propriedade Ative, que é um booleano, e esse Created At, que é um Date Time, a data e hora que aquela entidade foi criada. Agora, faz parte do UsersConnections essas duas propriedades aqui, UserID, que é uma foreign key para a tabela de user, então é um GUID, Guia de Guide, e o ConnectedUserID, que também é uma foreign key lá para a tabela de users. Qual é a diferença entre eles? vai ser UserID, porque foi eu que enviei, eu que convidei o William para estar fazendo essa conexão. Já o William, quem recebeu, aceitou o convite, o ID dele vai estar na propriedade ConnectedUserID. Por que eu fiz isso? Eu fiz isso para a gente até mesmo conseguir aqui identificar, se a gente precisar um dia, quem enviou o convite. UserID sempre a gente vai manter aqui esse padrão de User ID ou ID da pessoa que enviou o convite. Se um dia a gente precisar, a gente tem, abre aspas no histórico, isso aqui, tá? Então a gente vai ter essa tabelinha aqui no nosso banco de dados. A gente pra isso vai precisar de uma migration de entidades. E aí eu te vejo na próxima aula pra gente colocar a mão na massa e implementar aqui essa entidade, implementar uma nova versão de migration pra gente ter essa nova tabelinha lá no banco de dados, beleza? Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.