WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente tem o objetivo de criar a entidade para estar conectando as pessoas, criar não, essa entidade já existe, já está disponível no template, só que quando eu criei ela, não ficou com nomes tão legais assim, então a gente vai estar ajustando a entidade, conectar pessoas, vamos deixar nomes mais claros e objetivos, só que a gente sim vai precisar implementar uma nova Migration aqui no nosso projeto e essa Migration vai ser responsável por criar lá no nosso banco de dados a tabela de conexões de pessoas. Bora começar? Aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio já aberto e aí se você for lá em PlanShare.domain, o projeto aqui lá na pastinha Backend, expande ele, Vai ter a pastinha Entidades. Você vai ver que já existe esse arquivo aqui, Person Association. Esse é o arquivo que está no template, mas os nomes não estão legais. Vamos estar melhorando isso aqui. Como eu expliquei na última aula, a gente vai ter a tabelinha Users Connections. Então a gente vai tirar a entidade UserConnection, nome de tabela no plural, nome de entidade no singular. Então fiz a cópia aqui, Ctrl-C de UsersConnection, vem nesse arquivo PersonAssociation, botão direito em cima dele, renomear, Ctrl-V aqui, UserConnection, tira o S, nome de entidade no singular. Pressiona o enter, ele vai me perguntar, olha, você trocou o nome do arquivo, você quer trocar o nome da classe também? Sim. E aí, repare que ele trocou aqui pra mim. UserConnection. Aqui, você vai ver que no Visual Studio, ele te mostra que tem uma referência pra essa classe. Clica aqui, dois cliques na linha 14, lá do PlanShareDBContent. Linha 14 tá aqui. Temos então DB7 UserConnection. Essa propriedade vai ser a propriedade que vai estar sendo a ponte aqui entre o nosso código e a tabela de UserConnection, tabela que a gente vai criar. O nome ficou errado, Ctrl-V, Users Connections. Aqui o nome precisa ser no plural, aqui o nome precisa ser exatamente o nome que a gente vai dar pra tabela aqui no banco de dados, tá? Então troca aí também. Troquei então o nome do arquivo, o nome da classe e o nome aqui dessa propriedade lá dentro de dbContextOptions. Por enquanto é isso, se tiver outro lugar que a gente precisa alterar, a gente altera depois dos nossos testes. Voltando aqui, vamos voltar na classe e vamos estar alterando o nome aqui dessas propriedades. A gente combinou que a gente teria UserId e ConnectedUserId, certo? Então aqui eu troco no lugar de PersonID vai ser UserID e aqui a gente vai ter o ConnectedUserID. Aqui no lugar de Person essas duas propriedades aqui são as propriedades de navegação pra gente conseguir estar trazendo os dados da entidade User. Um vai ser Person, vai ser User E aqui não vai ser Associated Person, vai ser Connected User. Entidade aqui quase pronta. Reparou que tem alguns comentários aqui? O que isso significa? Eu vou manter esses comentários pra gente conseguir dar um significado aqui pra cada uma dessas propriedades. E aí olha que legal, eu vou apagar isso aqui, vou apagar o de baixo também. No Visual Studio, se você pressionar barra, barra, barra, ele completa ali pra você. Isso é o que a gente chama de comentário de documentação. A gente vai estar documentando essas propriedades. Pra esse User ID, eu tinha preparado uma frase melhor. Aqui, ó. The user who sent the invitation. Então coloco esse comentário aqui pra fazer a documentação. E aí, se eu venho em uma regra de negócio qualquer, não interessa, só pra você ver. Vou pegar aqui um login, por exemplo, claro, não vou manter esse código, é só pra você entender. Olha o que eu vou fazer, var associação, tá ótimo, igual a new UserConnection, beleza, certo? Criei aqui uma instância dessa conexão, dessa entidade, olha aqui ó. Associação, ponto. Se eu passo aqui, o Connect User, se eu seleciono essa entidade, passo o mouse em cima dela, não apareceu nada de muito interessante aqui, né? Aqui, Connect User, não é nulo aqui, nada de interessante. Mas como eu coloquei em User ID, essa documentação, se eu venho aqui, troco para User, ID, aí, se eu passo o mouse, olha aqui, ele vai me mostrar o que significa essa propriedade. A pessoa que enviou o convite. Então, com essa sintaxe aqui, esse comentário de documentação, você pode estar explicando o que significa essa propriedade. Eu posso fazer a mesma coisa pra essa aqui de baixo. É só você dar um Enter aí, coloca o seu cursor em cima da propriedade e pressiona a barra aí três vezes no seu teclado. Barra, barra, barra, o Visual Studio completa aqui pra você. E aí a frase que eu vou colocar, que eu já tinha preparado, é a pessoa que recebeu o convite, que recebeu essa associação. Ctrl S, se eu venho aqui e troco para Connected User ID, passo o mouse aqui em cima, ele me mostra tudo certo, tá? Aqui, claro, você poderia copiar isso e colocar aqui, copiar isso e colocar aqui também, e aqui você pode colocar ao invés da pessoa, aqui não é a pessoa, é o ID da pessoa, né? The user, id, o senhor da invitation, the user que recebeu a invitation aqui, o convite. Então você pode estar colocando essa documentação para estar facilitando a gente entender o porquê que a gente tem aqui uma entidade user com um nome e essa aqui com outro nome, mas uma entidade user também que bruxaria essa. Você pode estar fazendo dessa forma. E você pode documentar também as suas classes. Você coloca três barras aqui e aí eu posso colocar essa frase que eu tinha preparado a que se um registro existe entre duas pessoas eles estão conectados. Você pode estar fazendo isso também. Então você pode documentando classes também. Belezinha? Bem legal, certo? Deixa eu apagar tudo isso aqui antes que eu esqueça. E aí o meu código vai passar a não compilar. Beleza. Então a gente aqui documentou a nossa entidade UserConnection para evitar de ficar confuso aqui. Por mais que os nomes sejam claros e tudo mais, a gente pode melhorar, certo? Então eu coloquei esse comentário aqui de documentação. Agora, para a gente finalizar, vamos criar a Migration e testar. É só a gente vir em Infraestrutura, Migration, Versões. Temos aqui a versão 3, a última que a gente criou, que foi só renomear o nome de uma coluna. Vamos aqui na versão 2, porque a versão 2 está criando aqui uma tabela, é bem parecido com o que a gente precisa fazer, então você já sabe do meu truque. Ctrl-C no arquivo de versão 2, Ctrl-V, botão direito em cima desse arquivo que vai ter a palavrinha Copy, aqui no final, troco, aqui vai ser 0004ae, vou abrir esse arquivo e eu preciso fazer aqui três modificações logo de início. Nome da classe, aqui não é 2, aqui é 4, ele não vai trocar. automaticamente pra você, porque eu fiz uma cópia de um arquivo. Aqui, a constante, eu já tinha deixado preparada pra versão 4, então eu troco ela aqui. UserConnectionTable é a versão 4. E a frase aqui, a gente pode trocar também. Deixa eu colocar essa aqui. Criar a tabela pra conexão de pessoas. Legal, certo? O que a gente precisa aqui agora? Simplesmente ir linha a linha alterando isso aqui. CREATE TABLE, lembrando que esse CREATE TABLE é aqui a nossa função dentro da classe VERSION BASE. E aí o nome dela vai ser Refresh Tokens? Não, não vai, né? Antes que eu faça alguma caquinha, deixa eu copiar esse nome aqui ó, de DB7 USER CONNECTIONS. Como eu já expliquei, vou repetir. Esse nome que você coloca aqui no DB7 precisa ser o nome exato da sua tabela. Então faça um ctrl-c, ctrl-v pra eu garantir que eu não vou fazer nenhuma caquinha. Beleza. A nossa tabela aqui vai chamar user connections. A gente vai ter a coluna token? Não. Então a gente apaga. A gente vai ter a coluna Access Token ID? Não. Então a gente apaga. A gente vai ter a coluna User ID? Sim. Olha aqui. User ID, lembrando que CREATED ADD ativo e o ID, que é a PRIMARY KEY, estão sendo criados na nossa função CREATE TABLE. as três propriedades aqui. A gente se preocupa agora com as propriedades, com as colunas referentes ao UserConnections, UserID e ConnectedUserID. Então deixa eu copiar isso aqui. Repare que lá na versão 2 a gente criou ali o RefreshToken associado a uma pessoa Então já tá certinho. UserID, SGUID, GUIDE, GUIDE, chame como você quiser, uma foreign key, uma chave estrangeira. A gente só precisa alterar esse nome. E como eu já expliquei, aqui a estratégia que eu utilizo é colocar FK maiúsculo de foreign key, o nome da tabela, userID, E aqui o nome da propriedade, user, underline, id, separadinho. Vai aqui então ser uma chave estrangeira. Pra tabela de usuários, usuárias, então users, o nome da tabela é users, é o nome da tabela aqui na coluna id pra tabela de users. E a gente pode clicar no final, CTRL D para duplicar essa linha, e aí esse ponto e vírgula não existe. Aqui a gente vai estar criando uma segunda coluna com o nome Connected User ID, a mesma coisa. GeoID não pode receber o valor de nulo. Também vai ser uma chave estrangeira para a coluna ID da tabela Users, só que aqui a gente vai trocar. Não vai ser userid, vai ser connected, underline user, underline id. Pronto, criamos a nossa migration. Simples, certo? Antes de eu pressionar F5, botão direito em cima da API, set as startup project. Esquecer de fazer isso, ele estava executando tanto o API como o aplicativo. Não faz sentido. Aqui deu um erro. Qual o erro que aconteceu? Ah, sim. A gente tem aqui o repositório que a gente vai precisar mudar. Então o que eu vou fazer na verdade é só comentar esse código e retornar nulo, tá? Não quero me preocupar com isso agora não. Deixa eu então comentar e retorno nulo, a gente vai mudar o nome disso depois, não se preocupe com isso. F5 pra a gente estar executando aqui a nossa API. Se o Swag aparecer, significa que a migration foi executada com sucesso e a gente testa. Vamos lá. Aqui já terminou. Aqui apareceu o Swagger. Aqui a gente vem aqui no meu MySQL Workbench. Estou utilizando o MySQL. Se você estiver utilizando outro banco de dados, não tem problema. O comportamento é o mesmo. Refresh all. Plan share. Tabelas, user connections. Tá aí a nossa tabelinha com id, ativo, created at user id e connected user id. Legal, cheque nesse primeiro passo, te vejo na próxima aula pra gente aprender e implementar mais código legal aqui. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.