WEBVTT Começando mais uma aula, e essa aula é uma aula teórica, mas importantíssima. Não é pra você pular essa aula, senão você vai ficar perdido, perdida nessa jornada que a gente está implementando aqui, tá? Qual que é o objetivo dessa aula? Eu vou estar te explicando qual que vai ser o fluxo entre o aplicativo e a nossa API pra gente conseguir conectar as pessoas. E aí, inclusive, pra gente estar implementando aqui todo esse fluxo completo, bonitinho, a gente também vai estar utilizando um novo protocolo de comunicação entre aplicativo e API. Bora começar que eu te explico tudo certinho. Agora, olha aqui ó, na tela veja que eu tenho o Figma aberto. E aí eu quero estar começando aqui pelo fluxo no aplicativo de como que vai funcionar essa conexão entre pessoas. Se o Bruce Wayne quiser estar adicionando mais uma pessoa aqui, além do Alfred, da Barbara, do Dick, o que ele vai precisar fazer? Ele vai precisar estar clicando aqui, nessa opção de adicionar. Quando ele clicar, vai aparecer esse pop-up aqui pra ele. Ele vai precisar estar escolhendo entre a opção Tenho um código ou a opção Gerar um código de convite. A gente vai estar fazendo o seguinte, uma pessoa vai estar gerando o código. a outra pessoa vai estar digitando aquele código que a primeira pessoa gerou. Assim a gente vai conseguir fazer essa conexão. Supondo que o Bruce aqui selecionou a opção gerar código de convite. O que vai acontecer aqui por baixo dos panos? O nosso querido aplicativo vai estar disparando uma requisição lá pra nossa API pra falar o seguinte, o API, eu preciso que você gere um código, esse código vai estar associado a mim, no caso aqui ao Bruce Wayne, então um código vai ser gerado Esse código vai estar sendo associado ao Bruce Wayne, aqui no meu exemplo, e aí a API devolve e o nosso aplicativo mostra aqui, bonitinho, o código gerado. 1, 2, 3, 4, por exemplo. E aí, repare que eu tenho até aqui uma descrição bonitinha de o que a outra pessoa precisa fazer. Agora a outra pessoa, agora a outra pessoa, precisa digitar o código que está sendo exibido abaixo na tela para continuar. E aí você pode se perguntar, ué, legal, então o Bruce aí gerou o código, mas se o Lucius Fox, por exemplo, quisesse conectar com ele, ele faz o quê? Ele vai lá na página de dashboard, agora lá no aplicativo do Lucius Fox, aqui no meu exemplo, Vai clicar aqui pra estar adicionando, só que ele não vai selecionar a opção Gerar Código Convite. Ele vai selecionar a opção Tenho um Código. É o código que está aparecendo pra ele lá no aplicativo da conta do Bruce. E aí quando essa opção for selecionada, tem um código, o aplicativo vai estar redirecionando pra essa tela aqui. Código de acesso. Digite o código de acesso exibido na tela do aplicativo da pessoa que está te convidando. Aí o nosso querido Lúcius iria digitar aqui 1, 2, 3, 4. porque é o código que está aparecendo lá no aplicativo do Bruce, certo? 1, 2, 3, 4. O Lucius vem aqui e digita 1, 2, 3, 4. Assim que ele digitar completo aqui o código, o que acontece no aplicativo por baixo dos panos? Bem simples. O aplicativo vai falar lá com a API. Enviar uma mensagem lá pra API fala no seguinte. O API é o seguinte. Eu recebi aqui, alguém digitou, a pessoa que tá utilizando o aplicativo, claro, ela vai enviar o token de identificação, tudo certinho. O Lucius, ele digitou aqui um código, um tal de 1234. E aí, o que você tem a me dizer sobre isso? A API vai verificar se esse código de fato existe, associado a alguém. Se existe, que vai existir lá o Bruce, o que ela vai fazer? Ela vai enviar uma mensagem lá pro Bruce, Falando o seguinte, ô Bruce, olha aqui, o Lucius, ele está tentando se associar com você. O código que eu recebi que está associado a você, quem me enviou esse código foi o Lucius. E aí? E aí que o Bruce vai ter a opção de aceitar essa conexão ou cancelar essa operação. Se ele aceitar, a conexão vai ser feita. A partir desse momento, o Bruce vai conseguir estar associando tarefas ao Lucius e vice-versa. O Lucius também consegue associar tarefas ao Bruce. E aí, no aplicativo dos dois, vai colocar aqui bonitinho com o nome, com a fotinha, se tiver, isso vai acontecer. Esse é o fluxo esperado. E essa comunicação ela vai se dar em tempo real. A gente vai estar fazendo API, enviar lá para o nosso aplicativo quem que está tentando se associar. Se for aqui essa solicitação aprovada ou reprovada, a gente vai confirmar com a pessoa que digitou o código que ela está aprovada ou não, a gente vai fazer esse tipo de comunicação. E aí a gente tem um pequeno probleminha, porque pra fazer isso, pra atingir o objetivo dessa conexão que eu acabei de explicar, a gente não vai poder utilizar o protocolo HTTP. Por quê? Deixa eu trocar aqui. Aqui eu preparei uma ilustração para estar ajudando, tanto na minha explicação quanto no seu entendimento. Vamos entender como que o HTTP, HTTPS, HTTP aqui é o protocolo, HTTPS aqui é o protocolo também, só que a conexão é segura, os dados vão ser criptografados. Como que o HTTP funciona? É bem simples. De um lado eu vou ter o cliente e aqui nessa aula quando eu falar cliente eu não tô falando de uma pessoa em específico. Eu tô falando de um programa de computador de um aplicativo que é o nosso caso ou de um site. Então aqui sempre que eu falar nessa aula cliente, eu tô falando do software que está se comunicando com a API, tá? Que pode ser um site, um aplicativo, um programa instalado no computador, coisa desse tipo. E a nossa API do outro lado. O que acontece aqui no fluxo de uma conexão HTTP? O que vai acontecer? Primeira coisa, uma conexão TCP. E aí, entre parênteses, eu coloquei Handshake. Handshake, um aperto de mão, é um nome técnico que se dá pra isso, que simplesmente é o seguinte. confirma que ambos os lados aqui, tanto o cliente quanto a nossa API, que ambos os lados estão prontos, preparados pra se comunicar. Então uma comunicação ali por baixo dos panos é feita no HTTP pra falar o seguinte, aqui o aplicativo quer me comunicar com a API, beleza API? A API devolve ali um pacotinho só confirmando, beleza, manda sua request aí que eu tô preparada pra atender sua request. isso vai acontecer. Então aqui vai ser uma troca de pacotes, tá? Maravilha. Depois, o que que acontece? Depois o nosso aplicativo, o nosso site, o nosso cliente, vai enviar uma requisição. Atenção. Requisição, se a gente tá falando de HTTP, vai ser o tipo POST, GET, DELETE ou PUT. Então uma requisição é enviada lá pra nossa API. E aí? E aí que a nossa API, ela vai processar aquela requisição e devolver uma resposta. E aqui muita atenção com as cores porque ela vai nos ajudar aqui também. Repare que envia uma requisição, está em azul, devolve uma resposta aqui para requisição, também está em azul. E no final aqui a gente tem um fim da conexão. Acabou. E aqui a gente pode perceber duas coisas. Primeiro, A nossa API é passiva. Se ninguém perguntar nada pra ela, ela não vai responder. Ela sempre vai devolver uma resposta dada uma requisição. O site, o aplicativo, solicitou, fez uma requisição pra nossa API, ela vai devolver uma resposta. Que pode ser sucesso ou pode ser erro, é uma resposta. Então ela tá ali no estado passivo. Se ninguém me perguntar nada, eu não vou responder também não. Ah, chegou uma requisição. Tá aqui, a sua resposta é um sucesso, é um erro, não interessa. Segunda coisa, fim da conexão. Automaticamente vai acontecer o fim da requisição que a gente criou aqui no primeiro passo. Isso significa que, se logo em seguida, após a minha requisição aqui para criar uma pessoa, por exemplo, receber a resposta fim da conexão, se eu precisar enviar uma nova requisição para API, o que vai acontecer? Esse fluxo aqui por inteiro vai se repetir. Tudo isso aqui, uma conexão TCP aqui com handshake, envia a requisição, devolve uma resposta, fim da conexão. Ah, preciso fazer outra requisição. Esse fluxo aqui todinho, novamente. Isso pra gente é um problema. Por quê? Porque aqui a nossa API está no estado passivo e aqui a comunicação só tem uma direção. Depende apenas do cliente. Se o cliente não enviar uma requisição, não interessa. A API não vai te devolver nada. porque ela só devolve uma resposta a partir de uma requisição. Ela recebe um request, devolve um response. E não é o que a gente quer. Lembra que eu expliquei que quando aqui no meu exemplo o Lucius digitar aqui um código A nossa API valida aquele código e ela envia pra pessoa que gerou aquele código as informações do Lucius só pra verificar se a pessoa que gerou aquele código vai aceitar ou reprovar essa associação aqui com essa pessoa. Como que a gente faz isso no HTTP? Não fácil porque a nossa API é passiva. Ela não tem uma comunicação em ambas as direções. Ela espera sempre uma requisição para devolver uma resposta. Então o método de conexão para o nosso cenário não vai poder ser o HTTP. Falei método de conexão, o protocolo aqui, perdão. O protocolo não pode ser HTTP. Aí a gente vai estar utilizando Um outro protocolo muito legal que é o WebSocket que aí a gente vai se conectar ou com WS ou com WSS. Aqui a ideia é a mesma de HTTP e HTTPS. Aqui o S significa seguro que a comunicação vai estar criptografada. A ideia é a mesma. Então a gente vai estar utilizando aqui o WebSocket. E aí, como é que funciona esse fluxo? Primeira coisa, a conexão TCP, Handshake. Wellison, de novo? Sim. E essa comunicação, ela é feita através de HTTP, tá? Aqui essa comunicação, esse aperto de mão, esse Handshake, como eu disse, a mesma ideia Aqui é simplesmente pra trocar pacotes, pra garantir que ambos os lados estão preparados pra essa comunicação. Feito a conexão, esse handshake, o protocolo é alterado de HTTP, a gente vai para WebSocket, WS ou WSS, tá? Então a primeira conexão ela é HTTP, só a conexão. Depois, tudo aqui pra baixo vai ser com o protocolo WebSocket. E aí o que que acontece? Repare que aqui eu não tenho o conceito de Request Responsive. Eu tenho o conceito de mensagens. Olha que legal. Agora o meu cliente vai enviar uma mensagem através do WebSocket pra minha API. E a API vai fazer o que? Processar aquilo. E acabou. Ué, Wellerson, e a resposta? Não tem resposta aqui na conexão WebSocket. Tudo é mensagem, não tem respostas aqui. Veja que o cliente envia uma mensagem, depois ele envia uma nova mensagem para a API, aqui cliente envia uma mensagem para a API. Depois ele pode enviar uma nova mensagem para a API, a API recebe aquilo, claro, podemos enviar parâmetros também, processa aquilo, e é isso. Só que tem um detalhe importantíssimo. No tipo de conexão WebSocket, aqui esse protocolo permite uma comunicação bidirecional, ou seja, a nossa API pode também enviar uma mensagem para o cliente. Agora ela não depende mais da nossa API, ela não depende mais de receber uma requisição para enviar uma resposta. Não. Agora nossa brincadeira vai ser entre mensagens. A API recebe uma mensagem quando ela precisar, a qualquer momento ela envia também uma mensagem. Ela passa a não ser apenas passiva, a responder aqui sem ser perguntada. Esse é o conceito aqui do WebSocket. E outro ponto interessante. Reparou que tem esses três pontinhos aqui? Isso aqui é reticências. Por quê? Porque a partir do momento que a gente está recebendo a nossa API mensagem. Recebe mensagem, processa. Recebe mensagem, processa. A nossa API dispara mensagens também. E depois, o que vai acontecendo aqui? Ué, nada. A nossa conexão ainda está ativa. Repare que em nenhum momento eu coloquei aqui fim da conexão, diferente aqui do HTTP que tem o fim da conexão após a resposta. Não. Aqui a conexão vai se manter ativa. Então o nosso cliente se conecta uma vez com a nossa API, e enquanto aquela conexão estiver ativa, essa troca de mensagens pode acontecer. E aí veja que depois que a API enviou a última mensagem, um tempo X aqui pode passar sem nenhuma mensagem. Se a conexão estiver ativa, a gente pode ou enviar uma mensagem para o cliente, ou a API pode receber uma mensagem, ela vai continuar sendo ativa até o momento que o cliente solicita o fim da conexão. E aqui tem um ponto importantíssimo. Por quê? Porque até esse momento que eu estou gravando essa aula aqui, e eu não tenho esperança que isso vai mudar porque eu trabalho com WebSoft há um tempão já e sempre foi assim, A nossa API não consegue fazer o fim da conexão. Depois do momento que uma conexão foi aberta com ela, aquela conexão vai ficar aberta. A API não consegue parar aquela conexão, cancelar aquela conexão, fazer o fim dela. Não consegue. Somente o cliente consegue fazer isso. o cliente vai cancelar essa conexão em quais momentos? Num momento que ou o cliente vai ficar sem internet, e aí não é mágica né, a gente precisa da internet pra fazer isso, aí a conexão vai morrer ali, ou propositalmente a gente pode utilizar um código, que é uma linha, só chama a função de stop connection. Quem tem poder pra estar cancelando uma conexão WebSocket aqui é o cliente, é o nosso aplicativo, é o site, a nossa API, a partir do momento que ela aceitou a conexão, enquanto o cliente não fechar, vai ficar aberto, tá? Então o cliente, que é um site, um aplicativo, o que for, quem estiver comunicando com a API, só esse cliente que pode solicitar o fim da conexão. Então em Quando essa conexão estiver aberta, a gente fica nessa brincadeira de trocar mensagens. Resumindo, WebSocket, então, é uma conexão persistente, que a partir do momento que ela é feita, a tela ser cancelada em qualquer momento. Fez ali a conexão, tá tudo certinho? A qualquer momento aqui, a gente tem o nosso cliente que pode enviar uma mensagem, a nossa API pode enviar uma mensagem ali, Enquanto a conexão estiver aberta, a gente fica nesse troca de mensagem de um lado para o outro. Ambas as partes podem estar enviando mensagens a qualquer momento e vai ser a conexão, o tipo de conexão perfeito para a gente estar fazendo essa brincadeira. E aí eu vou te mostrar aqui, eu vou ter dois dispositivos, tá? Então eu vou te mostrar dois dispositivos aqui. De um lado eu vou estar aprovando ou reprovando. Vai se replicar lá no outro também. Falar assim, olha, você foi aprovado e você foi reprovado. Acabei de editar o código aqui. Automaticamente o nosso aplicativo já recebe os dados da pessoa que está tentando se conectar. Vai ser uma conexão em tempo real porque ela é persistente a partir do momento que ela foi criada e deu aquela conexão. A gente brinca nessa troca de mensagens legal certo. Então te vejo na próxima aula para a gente aí sim colocar a mão na massa e dar o nosso primeiro passo implementando esse fluxo aqui com esse protocolo chamado WebSocket. A gente vai ter um conjuntinho de passo aqui porque eu quero te explicar tudo no detalhe. Tudo certinho te vejo na próxima aula abraço e fui tchau tchau.