WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente vai estar iniciando a implementação do WebSocket aqui no nosso projeto. Só que antes da gente ir lá pro Visual Studio, sair implementando o código, vamos com calma. Tem alguns pontos aqui que eu quero estar comentando, te explicando, porque eu não quero ninguém perdido, perdido aqui. Eu quero que você entenda o que a gente está fazendo, por quê e como aquilo está funcionando. Vamos lá. A gente vai estar implementando esse tal WebSocket com a ajuda de uma biblioteca. A gente vai estar utilizando uma biblioteca open source da própria Microsoft e que já faz parte do ecossistema .NET. E essa biblioteca é o SignalRO, SignalR se você preferir. A gente na nossa API não vai precisar estar instalando nenhum pacote, porque como eu acabei de dizer, ela já faz parte do ecossistema .NET. É só utilizar e fazer os uses necessários. O SignalR tem o seu próprio protocolo. Ela foi construída acima do protocolo do WebSocket e isso é muito legal. Porque esse protocolo próprio aqui do SignalR, ele é um protocolo de alto nível e assim vai deixar a gente configurar, utilizar, implementar de uma maneira muito mais fácil que desenvolver aqui no C Sharp, aqui no .NET, o WebSocket de forma crua. Dá pra gente fazer isso? Até dá, só que vai te dar um trabalhinho a mais. O SignalR vai deixar, vai facilitar o nosso trabalho e muito, bastante mesmo. Além disso, como eu acabei de mencionar aqui que ele tem o seu próprio protocolo, protocolo isso que vai definir como que a gente envia e recebe as mensagens, tem uma outra vantagem aqui também. Porque ele traz algumas funcionalidades que não são nativas de um WebSocket. Por exemplo, responder a mensagem. Isso significa que o nosso cliente, que aqui no nosso caso vai ser o nosso aplicativo, ele consegue enviar uma mensagem e ficar esperando a resposta. E eu lembro que lá na aula que eu expliquei, que eu falei sobre o WebSocket, eu falei, olha, o WebSocket aqui vai trabalhar com mensagens. O cliente, que no nosso caso vai ser o aplicativo, envia uma mensagem, a API processa, a API pode enviar também mensagens lá para o cliente, aqui no nosso caso, o nosso aplicativo, e ele processa, a gente vai trabalhar com mensagens. Não tem essa coisa aqui de enviar uma requisição e esperar uma resposta. Não, a gente trabalha com mensagens e essas mensagens podem ser trocadas a qualquer momento desde que a conexão esteja aberta. E isso é verdade. O WebSocket trabalha dessa forma. Só que o SignalR é por conta do SignalR que vai ter o seu próprio protocolo, a sua própria forma de fazer as coisas, ele te dá essa funcionalidade de o aplicativo. Enviar uma mensagem e poder esperar ali uma resposta. é por causa do SignalR que a gente vai conseguir fazer isso, tá? Então aqui, não falei, não te expliquei nada errado lá na aula sobre o WebSocket, só que o SignalR te dá algumas funcionalidades extras, algumas funcionalidades bem úteis. O contrário não é verdade, tá? O app pode, como cliente, enviar uma mensagem para o nosso servidor e esperar uma resposta, mas o contrário não é verdade. O nosso servidor vai, em vários momentos, enviar mensagens para o nosso cliente, para Mas, em contrapartida, o servidor, a nossa API, não pode ficar esperando a resposta. Só o contrário que é verdade. Cliente, envia mensagem, pode esperar a resposta. O contrário, não, não vai funcionar. Belezinha? Ótimo. Entendido isso aqui. Agora eu sei que você tá se perguntando. Beleza, Alisson? E como que tudo começa a nível de código? Vamos lá. Vamos fazer uma comparação rapidinho aqui com a HTTP, tá? Quando a gente quer executar ali, processar uma chamada no HTTP, o que a gente precisa? Implementar uma função, certo? A gente implementa uma função na nossa API. Essa função está associada a uma URL, que a gente chama de endpoint. Quando aquele endpoint é chamado, a gente executa essa função. E aqui no nosso WebSocket, utilizando o signal R? A gente tem o que? A gente tem uma função também. Só que a diferença aqui, que eu vou estar te explicando daqui a pouquinho como que vai funcionar, é que enquanto lá no HTTP a gente tem um endpoint por função, aqui no WebSocket com signal R isso não vai ser verdade. Daqui a pouquinho eu te explico isso certinho, tá? Não se preocupe. Beleza. Só que essa função lá no HTTP, ela é implementada onde? A gente implementa ela dentro de um controller. Então a gente tem um controller, que vai ter um nome ali definido, um contexto, e a gente coloca cada uma dessas funções dentro desse controller, cada um desses endpoints ali, que estão relacionadas ao contexto definido pelo controller. Por exemplo, a gente pode ter o controller de users, que vai ser o contexto de usuários e usuárias, e aí a gente vai ter ali funções sendo executadas pertinentes àquele contexto. Quero deletar um usuário, quero criar a conta de uma pessoa, quero editar, colocar uma nova foto, remover foto, tudo que pertence ali, que faz parte do contexto user, a gente coloca dentro do controller de user. E aqui no nosso queridinho WebSocket com o signal R? O que a gente tem? A gente implementa essa função onde? Ela vai ficar dentro de um Hub. Esse Hub que vai estar definindo pra gente esse controller em tempo real. E aí, aqui que está a diferença entre Endpoints. a gente vai precisar, claro, de uma rota pra fazer essa conexão. Só que a rota aqui, no caso do nosso WebSocket, ela vai estar associada a um hub. Então a gente vai conectar através de um endpoint com o hub, com o hub por completo. E aí, pra gente estar executando as funções dentro ali daquele hub, a gente vai precisar chamar essas funções. Como? Através do nome delas. Então, sim, o nosso aplicativo, o cliente.d, que é um site, um app que a gente está desenvolvendo, precisa conhecer o nome que a gente dá para as funções. E aí a gente vai estar fazendo a conexão. através de um endpoint com o hub e aí a parte dessa conexão a gente vai estar executando as funções através do nome delas e obviamente se precisar a gente consegue enviar parâmetros também é super tranquilo a gente pode fazer esse teste. Beleza? Então a gente tem um controller lá pro HTTP, a gente tem um hub aqui pro nosso WebSocket em signal R. Bora começar? Olha aqui ó, entendido isso, veja que eu já tenho aberto aqui o Visual Studio, vou expandir aqui o projeto de API, reparou que a gente tem a pastinha Controllers, né? E a gente vai ter agora, botão direito, a adicionar uma nova pasta, eu vou ter a minha pasta hubs. É aqui que eu vou estar colocando os meus hubs. Atenção, a gente vai imaginar aqui um hub como se fosse um controller, só que de uma conexão que vai persistir. Então não vai me inventar de criar um hub que faz tudo, tá? Não, separa por contextos. a gente vai ter aqui ó adicionar uma classe a gente começa com uma classe aqui a gente vai ter um hub que vai ser responsável apenas porque user connections e aí a gente coloca hub aqui no final pra ficar igual se tivesse um controller a gente tem no final aqui ó users controller a gente tem aqui agora então user connections hub então a gente vai estar tendo aqui hubs como se fossem controles. Vamos ter funções que fazem sentido para essa conexão aqui, para esse hub, tá? Não vai me inventar de criar um hub que faz tudo, que associa pessoas, que envia mensagens. Não, separa por contextos. Você pode ter quantos hubs você quiser, da mesma forma que você pode ter quantos controles você precisar, tá? Beleza. Criamos então a nossa classe. E agora como que a gente faz ela se transformar num Hub aqui lá pro SignalR? Simples. Faz essa classe que você criou, que você pode dar o nome que você quiser, ter uma herança com o Hub aqui ó, HUB. O Ellison, deu erro? Sim. Passa o mouse, Show Potential Fix, olha aqui. Usem microsoft.aspnetcore.rsignalr, chame como você quiser. Então, aqui agora a gente tem o nosso hub. Legal, certo? Só isso aqui, Welson? Não, a gente precisa falar pra nossa API que a gente quer estar utilizando o SignalR e mapear esse hub aqui a uma rota. Como que a gente faz isso? Duas linhas de código. Você vai abrir o program.cs e aqui no finalzinho, antes de fazer o builder.build, você pode fazer aqui ó, builder.services. addSignalR, só chamei essa função. Linha 1 implementada com sucesso. Só isso aqui. E agora a segunda e última linha é você vir aqui no finalzinho, antes de fazer app.run, você faz app.map.run. Hub, olha aqui, entre o sinal de menor e maior você passa o Hub que você acabou de criar. User Connections Hub. É só passar ele aqui, abrir e fechar parênteses, ponta e vírgula no final. Esse Map Hub é uma função, e essa função recebe entre o sinal de menor e maior o Hub que você criou. Wellison, deu erro? Sim, claro que deu erro. Lembra que eu expliquei que a gente vai ter um endpoint, uma rota Associada a esse hub, aqui a gente precisa passar pra essa função mapHub qual que é essa rota. E eu passo pra ela aqui como um parâmetro em string. E aí eu posso fazer barra, eu vou chamar de connections, tá? aqui, a connection no singular. Beleza, é isso aqui. Então eu tenho o meu hub, falei que eu quero utilizar o signal R e falei que o endpoint que ele vai estar respondendo, conectando aqui, é o barra connection. Óbvio, se a gente executar a nossa API, a nossa API sempre vai estar sendo executada em um endereço base. Como eu estou executando aqui na minha máquina, F5 aqui, só pra você ver o que vai aparecer, vai aparecer o Swag ali e vai aparecer o endereço base da minha API, que vai ser localhost e a porta dois pontos alguma coisa, já não lembro mais. Esse vai ser o endereço base da nossa API. O Swagger apareceu, no meu caso aqui, localhost 2.70.45. Barra, aí sim, aqui o que eu passei, connection. Então, esse é o endpoint que vai estar conectando aqui com esse hub e a gente vai poder utilizar as funções aqui dele, beleza? Vamos lá, vamos criar a nossa primeira função. Olha aqui. public, e aí eu vou colocar string e eu vou chamar essa função de generates codes. Abrindo e fechando parênteses, não precisa estar recebendo nenhum parâmetro aqui, e vamos imaginar que o código gerado foi 1, 2, 3, 4, ponto e vírgula no final, return Lembrando que a gente pode fazer esse return aqui porque a gente está utilizando o signal R, tá? Não é uma coisa aqui do WebSocket, é porque a gente está utilizando uma coisa um pouco mais alto nível, beleza? Então a gente pode retornar o código gerado. Ótimo. Posso então estar testando essa conexão com o hardware só? Claro. A gente não precisa fazer nenhuma mágica aqui, nenhum código extra. Já conectamos aqui, já configuramos, perdão, conectamos. Onde eu tô com a cabeça? Já configuramos aqui com essas duas linhas de código. Isso aqui já vai funcionar. F5 para estar executando a minha API. O Swagger vai abrir. E vai aparecer alguma coisa diferente no Swagger? Não. Nada aqui no Swagger vai ser adicionado ou alterado. O Swag sempre vai estar mostrando pra você os endpoints lá nos seus controllers HTTP. O WebSocket aqui não vai estar documentando isso. Não vai aparecer nada aqui no Swag pra você de diferente. O que a gente precisa, então, fazer para testar? Eu vou estar utilizando o Postman nesse início aqui. Só nesse início, tá? Depois a gente vai lá para o aplicativo, eu te mostro como está conectando pelo aplicativo. Aqui eu vou estar utilizando o Postman. O que a gente precisa fazer? Aqui no Postman, você vai estar clicando nesse New. Quando você clica no New, vai te mostrar uma série de opções e olha o que ele tem aqui. WebSocket. Clica aqui e ele vai aparecer essa abazinha aqui. O que a gente precisa fazer? Primeira coisa. Lembra que eu falei que a gente precisa do endereço base? Localhost 2.7045. Vem aqui e coloca esse cara. barra e aí eu defini que esse hub vai estar sendo aqui conectado com esse endereço barra connexão então eu venho aqui e coloco barra conexão é isso aqui o ellison então montamos aí a nossa url de conexão mais ou menos Aqui está HTTPS, a gente vai trocar pra WSS. Esse aqui é o protocolo pra ele conectar em um WebSocket, tá? Então você coloca o endereço base da sua API, barra connection, porque foi o nome, o parâmetro, o valor que eu passei aqui, associado a esse hub, e aí troca pra WSS. Lembra que eu falei que o SignalR ele define o seu próprio protocolo, um protocolo de alto nível? Isso significa que a gente vai precisar enviar mensagens em um formato específico. Ele define as mensagens aqui pra gente enviar aqui nesse campo, clicando em Send. Só que antes, obviamente, eu preciso clicar aqui em Connect, certo? Clico aqui em Connect, aqui ele mostrou conectado, só que isso é mentira. Não tem nada conectado aqui. O que ele fez por baixo dos panos foi só verificar se essa URL é válida. Ele não fez o handshake com aqui, esse hub. Ele não fez isso, ele não criou a conexão. Para criar a conexão, o que você precisa fazer aqui no SignalR é enviar uma mensagem de handshake, que vai ser essa mensagem aqui do JSON, protocolo JSON versão 1. E reparou que tem um caractere estranho aqui no final? Pois é. Todos os comandos que eu vou utilizar aqui com o Postman eu vou deixar nos recursos da aula porque você precisa copiar exatamente isso. Isso aqui é um caractere especial pra marcar a fim de linha aqui pra ele. Como não existe esse caractere no teclado, eu vou deixar nos recursos da aula, é como texto mesmo, é só você copiar, colar aqui e enviar que vai funcionar. Então aqui, uma vez apenas, apenas a primeira vez, nós precisamos enviar essa mensagem, colando ela aqui e clicando em Send. Clicou, agora sim. Reparou que ele enviou a mensagem, recebeu dois pacotinhos aqui? Agora a gente teve o nosso aperto de mão, o nosso handshake, eu posso estar utilizando as funções dentro desse Hub. Para te provar, vou colocar aqui um breakpoint, nessa função, e aí eu vou disparar uma outra mensagem, que eu vou copiar ela aqui, substituir, CTRL V, maravilha. Essa mensagem aqui, qual que é ela? Tipo 1, significa que eu estou chamando uma função dentro da minha conexão. Invocation ID, aqui todo o envio de mensagem para o SignalR, para o nosso hub, vai ter um ID único, tá? Aqui eu sempre vou fixar em um, não se preocupe nada dessas mensagens aqui, desses formatos, você vai precisar se preocupar quando a gente colocar isso lá no aplicativo. Não se preocupe, aqui estamos fazendo manual essa conexão, esse envio de mensagens aqui no Postman, tá? a que não se preocupe, lá no aplicativo vai ser muito mais fácil com o código em C-sharp. Então tipo 1 significa que eu estou chamando uma função, lá no meu hub, id, toda mensagem vai ter o id, target, o nome da função, que tem que ser exatamente esse nome aqui ó, generateCodes. Aê, tem que ser exatamente o mesmo nome, tá? Argumentos. Como a gente não tem argumentos aqui pra passar, vai uma lista vazia mesmo. Coloquei o breakpoint aqui, posso clicar em enviar a minha mensagem, cliquei aqui, voilá, bateu certinho aqui no meu breakpoint gerou entre aspas o código, vai retornar ele F5 e olha aqui ó, ele enviou o Generate Codes e recebeu aqui o resultado, o tipo 3, que é o resultado 1, 2, 3, 4. Legal certo? Então a gente tem o nosso Hub configurado, funcionando, recebendo as mensagens, processando as mensagens e devolvendo uma resposta. Beleza. De novo, aqui vai ficar nos recursos da aula, aquele padrão, aquele formato de mensagem que a gente precisa enviar. No Postman precisa ter aquele formato, aquele caractere especial ali no final. Deixo aqui nos recursos da aula pra você. E não se preocupe, a gente vai estar se preocupando com aquilo, com esse formato, simplesmente porque estamos fazendo manual no Postman. Lá no aplicativo, super tranquilo, não se preocupe com isso. Ele vai fazer de forma automática pra você. Te vejo na próxima aula, porque a gente precisa corrigir um problema sério aqui, né? O que tá errado aqui? qualquer pessoa consegue se conectar. Tá certo isso? Claro que não. Te vejo na próxima aula pra resolver. Abraço, fui. Tchau, tchau.