WEBVTT E aí, top, belezinha? Seguinte, nós temos uma missão muito importante para estar cumprindo aqui no nosso projeto. Nós precisamos implementar lá para o nosso Hub uma autenticação. Com o código que a gente tem nesse momento, qualquer pessoa consegue se conectar. Qualquer dispositivo, de qualquer lugar, qualquer pessoa, e a gente nem pode garantir que é uma pessoa se conectando. E não, a gente precisa estar validando algumas coisas importantes da mesma forma que a gente estava lidando lá nos nossos controllers. Lá a gente não tem um atributo que a gente implementou juntos para garantir que é uma pessoa que está se conectando com a gente, quem que é uma pessoa, se ela está ou não registrada no nosso banco de dados, se essa pessoa está ativa, a gente precisa fazer a mesma coisa com o nosso hub. Só que pra isso o código vai seguir uma lógica bem parecida, só que com algumas alterações de código porque a gente não tem uma requisição HTTP. Nós temos um WebSocket sendo conectado. E eu te explico tudo certinho começando agora. Veja aqui na tela. Eu já tenho o Visual Studio aberto e aí eu vou estar expandindo o projeto de API. Você vai reparar que eu criei uma pasta chamada Handlers. Nessa pasta aqui, eu simplesmente criei uma classe normal, não implementei nada aqui ainda, essa classe chamada AuthenticatedUserHandler, porque a gente tem aqui um atributo, AuthenticatedUserAttributes, que a gente não vai conseguir utilizar esse atributo lá pro nosso Hub, que está bem aqui, UserConnectionsHub, a gente não vai conseguir utilizar aquele atributo, a gente vai precisar de uma coisa diferente a gente precisa desse Handler aqui. Como que tudo começa? A primeira coisa é você criar essa classe e fazer ela ter uma herança com a classe chamada Authorization Handler. Essa classe aqui. Essa classe que vai estar fornecendo pra gente todo o contexto ideal pra gente garantir que uma pessoa que está se conectando, ela é válida, que o token está válido, tudo isso, tá? E aí a gente vai ter dois erros. O primeiro erro é porque eu preciso e nós somos obrigados a passar um tipo, um tal tail requirement, aqui entre o sinal de menor e maior. E aí você já deve ter reparado também que eu também deixei aqui uma pastinha chamada Requirements. Então, claro, você aí precisa criar aí no seu projeto a pastinha Handlers, a pastinha Requirements, a classe AuthenticatedUserHandler e dentro da pastinha Requirements você vai precisar criar essa classe aqui AuthenticatedUserRequirement. E aí, essa classe, pra gente conseguir pegar ela e utilizar ela aqui, a gente vai precisar fazer essa classe e implementar a interface IAuthorizationRequirements. essa interface aqui. Então você cria essa classe, faz ela implementar a interface, e o que a gente faz com ela agora? Mais nada, só utiliza ela aqui. Wellison, a gente vai criar uma classe que implementa uma interface e ela vai ficar vazia? Sim, por mais estranho que isso pareça num primeiro momento, essa classe ela é importantíssima pra gente conseguir utilizar essa classe aqui, fazer a ponte, a conexão entre esse handler e a política de autenticação que a gente vai estar criando daqui a pouco. Então sim, parece estranho, mas é a forma que o .NET aqui é uma questão arquitetural do .NET da gente conectar esse handler com uma política aqui de autorização, tá? que a gente já vai criar. Então essa classe sim vai ficar vazia, eu sei, é estranho, mas é assim que funciona, a gente tem que aceitar algumas coisas, certo? Beleza, próximo passo. Agora que a gente criou a classe e colocou ela aqui, o que eu preciso fazer é passar o mouse por cima, show Potential Fix, e implementar essa classe aqui, essa função que eu sou obrigado, visto que essa classe autorization header é uma classe abstrata, tá? Então preciso estar implementando essa funçãozinha aqui. Beleza, próximo passo. Próximo passo é a gente falar pra nossa API que esse handler existe e que a gente quer utilizar ele aqui, no nosso Hub. Pra gente fazer isso é bem tranquilo. Você precisa ir aqui no program.cs e aí você pode colocar qualquer lugar aqui que você desejar. Eu vou colocar aqui, antes de fazer a dd-signal-r, tá? Eu vou fazer aqui, ó, builder. .services.addAuthorization. Olha aqui ó, essa função aqui. Abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Só que só fazer isso não vai resolver o nosso problema, tá? A gente precisa colocar aqui ó, no options, igual, maior, Abriu e fechou chaves e aí dentro desse options aqui, a gente vai ter uma função chamada addPolicy e essa função vai receber dois parâmetros. O primeiro parâmetro, que é uma string, é o nome da política de segurança de autorização que você quer dar. Qualquer nome aqui serve, obviamente, desde que ele seja único. Não pode ter policies aqui com o mesmo nome, tá? Qualquer nome, você escolhe o que você preferir. Eu, Ellison, vou estar chamando aqui, deixa eu copiar o mesmo nome, que eu colo aqui e tiro fora esse handler. Só vou deixar Authenticated User, tá? Só esse aqui vai ser o nome dessa policy que eu vou criar. vírgula eu preciso passar agora o meu segundo parâmetro e o meu segundo parâmetro vai ser o que vai ser um pólice aqui eu vou colocar pólice aqui espaço igual maior policy, de novo, .requirements, que está bem aqui embaixo, essa propriedade, .add. Então eu vou estar associando aqui, lembra, um requirement a essa política, a esse nome aqui, authenticated user. Qual requirement eu vou passar? Olha aqui, a nossa classe estranha, que está vazia. essa classe que eu vou passar. Então eu vou pegar o nome dela, posso fechar, e aqui eu faço new, e aí eu coloco AuthenticatedUserRequirement. Lembra que eu falei que a gente precisa daquela classe pra fazer o link entre essa policy e esse handler aqui? Pronto. Tá aí, aqui a gente fez toda a mágica acontecer. Beleza. Ainda não falei que esse hub precisa utilizar esse handler. Ainda não falei isso. E aí pra gente falar aqui pro .NET que esse handler vai estar sendo utilizado pra aceitar ou não uma conexão aqui pra esse hub, existem duas formas de você fazer isso. você pode escolher a que você preferir, tá? A primeira forma é você colocar aqui em cima da sua classe, do seu Hub, o atributo AUTHORIZE, aqui. Abriu e fechou parênteses e você precisa colocar aqui, ó, POLICY igual e com string o mesmo nome que você passou aqui. Beleza. Isso aqui é a primeira forma, isso aqui já é suficiente pra sempre que uma conexão chegar, sempre que alguém tentar fazer uma conexão, a gente, opa, antes deixa eu executar essa função aqui pra ver. Se essa pessoa é uma pessoa válida, se o token tá válido, se tem token, a gente vai fazer os mesmos passos que a gente implementou aqui ó, no authenticated user filter, tá? A lógica aqui é a mesma, só vai ter algumas diferenças. Então esse código aqui já é suficiente. Wellison, qual a segunda forma de fazer? Você se preferir, eu particularmente prefiro, você não precisa passar esse atributo aqui. Você pode remover, pode deixar esse hub aqui sem nenhum atributo, mas você vai voltar lá em program e quando a gente faz aqui ó, esse map hub, antes de fazer o ponto e vírgula, é só você fazer um ponto requireAuthorization aqui, essa função E pra essa função que você vai passar o nome aqui da sua policy. Você vem aqui e cola ela aqui. Ótimo. Essa aqui é a forma que eu particularmente prefiro. Você pode escolher a primeira ou essa que é a segunda. As duas funcionam da mesma forma. Eu vou ficar com essa aqui, eu prefiro, gosto mais dessa. Então é só depois aqui do MapHub você chamar essa função RequireAuthorization e passar como string o valor aqui da sua policy. Que aí na hora que a conexão chegar ele vai falar assim, opa, preciso executar uma policy aí chamada AuthenticatedUser. Ah tá, essa policy aqui está linkada com esse requirements, que por sua vez está aqui atrelado a esse handler e aí ele vai executar essa função. Belezinha? Mais um último passo pra esse handler funcionar do jeito que a gente espera. Só fazer isso aqui, essas linhas aqui que a gente acabou de implementar, não é suficiente. Tem mais uma linha, uma bem simples, eu prometo. Aqui em qualquer lugar, antes de você fazer o builder.build, eu vou colocar aqui em cima mesmo, só pra ficar próximo. A gente precisa fazer um builder.services.addScopes, e aí entre o sinal de menor e maior, Vou colocar aqui um abre e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Eu preciso estar passando um IAuthorization, IAuthorizationHandler, essa interface aqui, vírgula, o handler que a gente acabou de criar aqui, ó. Esse AuthenticatedUserHandler. Então vem aqui em Program, Ctrl V. Preciso estar adicionando no nosso serviço de gestão de dependência isso aqui. Então Scopes, E aqui a gente passa a interface e aqui o handler que a gente acabou de criar, tá? A interface do próprio .NET, o handler, a classe que a gente implementou. Maravilha. Agora vamos focar o nosso handler, focar na lógica que ele precisa executar aqui dentro dessa função. Como eu disse a ideia é a gente ter uma coisa muito mais muito similar com os passos que a gente faz aqui nesse atributo. Vai mudar uma coisinha ou outra mas como 98 99 por cento aqui vai ser a mesma coisa. Eu vou até fazer uns Ctrl-C, Ctrl-V aqui. Primeira coisa que eu vou fazer um Ctrl-C, Ctrl-V é do construtor e das propriedades privadas read-only. Vou precisar do meu token validator, vou precisar do repositório aqui de user, vou precisar do repositório de refresh token. Eu vou fazer os mesmos passos que eu faço de validação aqui. Só que vamos com calma. Vamos começar do primeiro. Qual que é esse primeiro passo aqui com esse On Authorization assim que ele faz? É pegar o token na request. No nosso caso, eu vou copiar aqui, a gente vai pegar o token não na request, a gente vai pegar o token aqui na conexão, né? Mas tá tudo bem, eu te troco o nome aqui depois. Deixa eu copiar isso aqui que tem alguns truquezinhos que eu quero te ensinar antes de eu te falar um tchauzinho aqui. Ó, a gente que vai ter um token On, connection, acho que o nome fica melhor, e aí a gente precisa estar alterando aqui outra coisa importante, esse parâmetro content né, aqui a gente fez uma cópia de uma função que está preparada para pegar o token aqui de uma requisição HTTP, aqui a gente não tem uma requisição HTTP, eu não tenho esse authorization filter aqui, eu tenho authorization handler Context, então eu preciso trocar. Próximo, próxima pergunta. Como que eu vou pegar aqui desse contexto, no header da conexão, o atributo aqui, a propriedade, perdão, authorization pra pegar aqui a propriedade authorization pra pegar o header que veio nessa conexão aqui pra mim. Vamos fazer alguns testes. Deixa eu comentar esse código. e fazer um return nulo aqui, depois a gente corrige isso, tá? E também eu preciso colocar a sink pra gente conseguir testar essa função. Vou colocar um breakpoint aqui, só pra te mostrar que tá, vai executar essa função, aqui quando a gente tentar fazer uma conexão com o nosso WebSocket, E também pra te provar que vai dar certo, aqui no Hub, se você escrever que é Override, o Visual Studio te mostra funções que você pode sobrescrever e aí tem essa função aqui, OnConnectedAsync. Essa função só vai ser executada se somente se a conexão foi aceita. Então quando através do Postman eu aqui conseguir conectar com sucesso, essa função vai ser executada apenas uma vez, assim que a conexão ali for estabelecida, beleza? Então eu coloco um breakpoint aqui, porque se bater esse breakpoint, temos o nosso síntese que a conexão foi feita. Se não bater, significa que o handler bloqueou aqui essa conexão de acontecer. Vou te dar um spoiler também, porque quando eu venho aqui em Context, eu posso fazer Context, ponto, e aí reparo tanto de propriedades que eu tenho, Page Requirement, Requirement, Ressucesso aqui, Failure, Qual dessas propriedades eu vou estar utilizando pra pegar o header dessa conexão e ler ali a propriedade authorization? Vou te dar um spoiler. É essa aqui, resource. Só que aí vai ter um pequeno detalhe. Eu vou colocar aqui um var resource só pra eu passar o mouse por cima e te mostrar o tipo disso. Object. O que é object no C Sharp? É o tipo mais básico que temos para os objetos. A partir aqui de um object, se eu faço o resource, eu tenho o que? Nada. Eu não consigo acessar o header aqui. Header é uma propriedade específica de um tipo, não do tipo object. Eu preciso fazer um cast, mas um cast pra quê? Então vamos juntar aqui o útil e o agradável, vamos executar isso, verificar a conexão que está funcionando, que o handler está funcionando quando tentar fazer a conexão, e a gente faz o debug desse carinha aqui pra te mostrar alguns truquezinhos. API executando, como você viu o Swagger já apareceu, vou vir aqui e vou tentar fazer a conexão. Então aqui eu tenho localhost, connection e tudo mais, aprendemos isso na aula passada. Clico aqui pra fazer a conexão, connect, e aí, opa, olha onde que ele bateu. Ele bateu aqui no meu handle requirement async, aqui no meu handler. Então repare que todas aquelas configurações que a gente fez lá no program tá funcionando. O hub aqui então está sabendo que precisa executar esse handler aqui na hora de fazer a conexão pra saber se ele vai permitir ou não aquela conexão ser feita. e não bateu nesse onConnected assim. Continuando, F10, F11 aqui, esse resource, opa, context.resource, é um get localhost, connection, blá blá blá. Deixa eu expandir ele aqui. Repare que eu vejo o endpoint, maravilha, tem uns itens aqui, tem uma request, tem uma sessão, tem user aqui que tá falso, tem itens aqui, o que tem dentro desses itens? Nada que nos interessa, mas tem um request. O que tem dentro dessa request? Tem aqui o que mais? Opa, headers. E aí tem os headers aqui, ah, então os headers estão dentro aqui desse objeto resource, dentro de request, e aí eu consigo acessar os headers, olha aqui ó, repare que o Postman tem aqui uma abinha headers, eu posso passar aqui o conceito de chave valor nos headers pra fazer essa conexão. Eu consigo fazer isso? Então eu só preciso estar convertendo esse objeto pro tipo correto, acessar a propriedade RequestHeadersAuthorization. Só que, onde você está vendo aqui, qual que é esse tipo de resource? Eu não tenho nenhuma indicação do que que é ele. Qual esse tipo aqui? Connection, WebSockets, User, eu não sei. Eu ainda não sei qual que é esse tipo. É aí que eu vou te ensinar um truquezinho quando acontecer isso com você. Eu quero saber qual que é o tipo de resource, certo? Então eu vou fazer resource.get Type, ponta e vírgula. E vamos tentar novamente. Esse get type, o C Sharp vai me dar o tipo exato aqui daquele object e eu vou conseguir fazer o cast. Vamos lá. Vamos clicar aqui pra você fazer a conexão novamente. Bateu no breakpoint, mas por algum motivo ele não abriu o Visual Studio em primeiro plano, não tem problema. F10, repare que não deu erro. Se eu passo o mouse em cima de o resource, agora que eu fiz o .gettype, ele fala pra mim que esse tipo é um tal DefaultHttpContext, que vem de Microsoft AspNetCore.http.DefaultHttpContext. Maravilha. DefaultHttpContext é o tipo que eu preciso pra vir aqui e fazer. ResourceS. Default HTTP Context. Dessa forma, voilá. Agora posso estar descomentando esse código, removendo esse comentário aqui, e esse resource aqui eu posso chamar ele de Default HTTP Context. E posso substituir, no lugar de context.httpContent, eu tenho meu default httpContent.request.headers e isso vai funcionar. Legal, certo? Vamos fazer o teste mais uma vez. E aqui repare que ele tá falando assim, olha, esse HTTP Contact, ele pode ser nulo, hein? E sim, de fato, talvez ele pode ser nulo mesmo. O resource aqui, as default HTTP Contact, isso aqui não vai lançar uma exceção se ele não conseguir fazer o cache. Se ele não conseguir, ele vai jogar nulo aqui. O que eu vou fazer? Vou colocar um ponto aqui de interrogação na frente. Ué, o que isso vai fazer, Wilson? Ele só vai fazer as chamadas aqui. A partir desse ponto, se somente se esse carinha não for nulo. Se for nulo, ele coloca nulo aqui na Authentication. E aqui na minha condicional de baixo, eu já verifico se ele é nulo ou não, tá? Então coloca isso aí também pra gente estar evitando aquele highlight verde, aquele aborrecimento do Visual Studio. F5 pra estar executando aqui esse código. E aí, dessa vez, eu vou estar utilizando o Swagger só pra pegar um token válido aqui fazendo o login, tá? Deixa eu só pegar isso aqui rapidinho e volto com você. Fiz o login aqui, ele me deu um access token. Maravilha. Ae, Ctrl-C. Venho aqui no Pultim agora. Venho aqui nos headers. Escrevo aqui, ó. Authorization. E no valor eu coloco bitter, better, sei lá. Ctrl-V pra estar colando aqui o meu token. Beleza? Tenho os meus endpoints todos preparados aqui. Aqui. Tenho um aqui também. Vamos executar aqui a ação desse botão que é o Connect. Então clico aqui. Bateu no meu breakpoint. F10, F11, aqui o resource. Ele vai fazer o cast pra default HTTP content, repare que funcionou, olha que legal. Vou lá agora na request, headers, authorization, olha o que eu tenho aqui, o meu token certinho. Ele é vazio? Não. Então eu devolvo aqui o meu token. F10 e aí ele, opa, gerou uma exceção e a conexão aqui foi recusada? Sim, isso vai acontecer porque a gente precisa de mais uma linha de código lá no nosso handler. E aí a gente faz isso na próxima aula para não estender demais e coloca os restantes aqui das validações. Beleza? Te vejo e te explico tudo na próxima aula para a gente continuar e dar o check aqui nesse nosso autorizei. Te vejo lá, abraço, foi, tchau, tchau.