WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e pra essa aula a gente tem dois pontinhos aqui pra estar trabalhando. Primeiro, entender porque o nosso handler, na última aula, quando a gente tentou fazer uma conexão lá com o nosso hub, ele nos bloqueou. Ele falou, não, não, não, você não vai conectar aqui com esse hub não. Por que? A gente não forçou nenhum erro, a gente não lançou nenhuma exceção. Por que ele tá recusando? A gente vai entender e corrigir isso nessa aula. E o segundo ponto aqui, importantíssimo, é implementar de fato as validações. A gente só tá lendo o token da request e não tá fazendo nenhuma validação a partir daí. Vamos resolver tudo isso nessa aula e vamos começar, porque tem bastante coisa pra fazer. Olha aqui, ó. Na tela eu tenho o Postman aberto. Só pra te lembrar aqui, Na aula passada, quando eu cliquei aqui no Connect, a gente tomou um erro 500, um Internal Server Error, que não tem nenhuma mensagem que nos ajude muito. Então a gente tem que entender o que está acontecendo. Pois bem, aqui no nosso Handler, o que pega? Por mais que nesse código aqui, nessa função handleRequirementAsync, nenhuma exceção está sendo lançada, a gente precisa avisar o nosso handler que está tudo correto, que está tudo certo, que ele pode permitir a conexão. E como que a gente faz isso? Com uma linha. É só você fazer context, que é esse context aqui, Ponto. E aqui veja, tem essa função aqui, ó. Succeeds. A gente precisa chamar essa função. Só que essa função vai precisar receber o quê? Um IAuthorizationRequirement. E a gente tem ele bem aqui como parâmetro dessa função também. Então é só isso. A gente precisa confirmar para o handler que deu sucesso todas as nossas validações. Diferente lá do nosso filtro. lá pro Authenticated User Filter. Aqui, se a gente não faz isso aqui, ó, context.result igual a new Unauthorized Object Result, se a gente não faz isso, a gente não passa qual que é o resultado, se ele executar tudo isso aqui, ele vai falar assim, ok, então o fluxo pode continuar. A menos que ele encontre aqui uma linha fazendo context.result falando, pera, o fluxo para aqui, porque eu já tenho o resultado. Isso não é verdade aqui pra esse handler. Eu preciso confirmar pra ele que ele pode permitir o fluxo continuar, que é fazer a conexão, porque eu preciso passar aqui pra ele esse sucesso chamar a função de sucesso. Então, se todas as nossas validações derem um resultado positivo, essa função precisa ser chamada. E eu posso te mostrar. Então ó, F5, aqui eu vou deixar dessa forma mesmo, tá? Antes de continuar com as validações, é só pra você ver que essa linha é o que ficou faltando. O Swagger abriu no outro monitor, óbvio né? Ele é maluco, faz o que ele quer. E aí, eu vou clicar em Connect novamente. Clique em Connect, vai bater aqui no meu breakpoint, que eu simplesmente vou extrair aqui o token da requisição, ainda não estamos validando ele, tudo certo. Vou chamar essa função aqui de sucesso dentro do meu contact, passando o requirement, e aí se eu continuar com F5, repare, não deu erro aqui mais. Ah Wilson, mas a função aqui onConnectedAsync não foi executada. Sim, claro que não. A gente precisa ainda passar aquela mensagem de handshake, aquela mensagem ali específica para o signal R, tá? Ou signal R, chame como você quiser. Então a gente não tem um handshake aqui ainda não. A gente simplesmente fez a conexão. Essa conexão só está validando se a URL está certa, validando se esse hub aqui baseado nesse render pode aceitar uma possível conexão. É só isso. Ainda falta enviar a mensagem de Handshake. Então repare que somente chame essa função, corrigiu o nosso problema, podemos continuar. E aí como que eu vou continuar? Bem, o que eu vou fazer é copiar tudo isso aqui. Então vou copiar, CTRL C, venho aqui e colo aqui em cima. E aí a gente vai linha a linha aqui pra estar fazendo algumas trocas. Vamos imaginar o cenário perfeito, tá? Recuperou o token aqui da requisição, fez a validação desse token, pegou o identificador aqui do usuário, da usuária, maravilha, verificou que lá no repositório essa pessoa existe, verificou também que existe um refresh token associado a esse access token. E aí o último passo é aprovar falar renda. Tá tudo certo. Tá tudo beleza. Podemos seguir aí com essa conexão. Agora vamos pensar no cenário de erro e a gente tem alguns. A gente tem um dois 3 porque essa função Validate pode aqui lançar uma exceção e aqui um quarto cenário de erro. Em todos esses cenários a gente está lançando uma exceção. E aí a pergunta aqui é faz sentido. No contexto de um handler, não. Não faz sentido nenhum. Eu, inclusive, vou estar alterando algumas coisinhas aqui. Por exemplo, aqui nesse token onConnection, a gente está verificando se é nulo ou um amontoado espaço em branco. Se a resposta for sim, a gente lança uma exceção. Não precisa. Pode arrancar essa exceção fora aqui. Simplesmente faz um return de uma string vazia. Só isso eu já te explico por quê. Então, aqui eu não vou lançar exceção, vou devolver uma string vazia. Obviamente, eu vou aqui validar, if, e eu faço aqui, string.isnoarwritespace no token. Se a resposta for sim, eu preciso fazer duas coisas. Primeiro, para a execução dessa função. Return. Posso fazer isso aqui, não vai continuar. E você já viu aqui, baseado na aula passada, que se a gente não chama aqui o sucesso, ele não vai permitir a gente conectar com esse hub. Só que aí entra um segundo ponto. E se um dia o time Microsoft, sei lá, comunidade, muda esse código aqui? E se simplesmente só fazer o return não vai ser o suficiente? Vamos garantir que ele vai bloquear aqui a conexão? Como que eu faço isso? Ué, se eu tenho o context.success aqui, eu também tenho o context.fail. Eu chamo essa função aqui pra dar uma failure, pra dar uma falha. E aí, beleza? Eu aviso pro meu render que, olha, deu uma falha aqui. E retorno, não quero executar o restante, tá? Então vou fazer isso aqui. Então um cenário de erro coberto, tá? Beleza, vamos continuar. Vou fazer a mesma coisa pra cá. Não vou estar lançando exceção, vou simplesmente parar o código aqui, fazendo esse return, e avisar o handler que deu uma falha. E vou fazer a mesma coisa pra esse if aqui. Então Ctrl-V. Aí, no caso de sucesso, se não entrou em nenhum desses ifs, não vai colocar falha, aí ele vai chamar a função de sucesso. Próximo e último passo. Lembre-se que essa função validate pode lançar uma exceção. Em quais cenários, Ellison? Exceção se o access token tiver expirado, exceção se esse access token que veio pra gente for inválido, todos os cenários vão estar lançando uma exceção. Então eu vou colocar tudo isso aqui dentro de um try cat, coloco aqui try, aqui eu colo, aqui eu coloco um cat, e não vai fazer pra gente aqui diferença nenhuma de qual foi a exceção. Simplesmente vou colocar no cat esse context.fail aqui. Wellson, por que? E no caso de falar que o Axios Token está expirado? E aí, como que fica esse caso? Aqui lembre-se que a gente está trabalhando com uma conexão de WebSocket, que é o SignalR que está aqui trabalhando pra gente. Então não vai ter nesse caso um contexto aqui de devolver lá para o nosso aplicativo que o problema foi XYZ, que se foi aqui porque o access toke está expirado ou não, aqui uma conexão completamente diferente, não tem como a gente fazer isso. Até porque, se você reparar, essa função aqui tem outra opção pra ela. Você pode estar passando esse Authorization Failure Reason, e aí você pode olhar pra isso e pensar, opa, é o cenário perfeito pra eu passar a mensagem de erro aqui e explicar por que eu estou aqui cancelando, não permitindo essa conexão. E não, você está enganado, enganada. Porque por baixo dos panos, antes de responder aqui pra gente, o SignalR, SignalR vai trocar aqui qualquer mensagem que você colocar, ele não vai responder isso. Então não faz diferença nenhuma o que você colocar aqui. O nosso querido SignalR Ele não vai retornar o motivo a razão e circunstância dessa falha. Ele não vai retornar. Pelo menos não nesse momento eu estou gravando o vídeo mas aqui é da série. Não tem esperança que isso vai ser alterado porque tem anos que isso funciona dessa maneira. Não importa o que você passar aqui, se você vai lançar a exceção com a mensagem toda bonitinha, pomposa, se coloca aqui nessa função de falha a mensagem que você quiser, não adianta. Aqui ele não vai passar pra você qual foi o motivo da falha, simplesmente você vai receber aquele erro 500, igual a gente recebeu aqui antes de chamar a função. de sucesso aqui no contexto, tá? Não vai te devolver nenhuma mensagem. Não tem como. A gente está olhando o erro que retornou e está tratando ele. Não vai funcionar. Wellison, e no caso do AccessTool que vai expirar? Quando a gente for conectar lá com o aplicativo, eu te mostro o truquezinho que a gente vai fazer pra garantir que esse token nunca vai chegar aqui expirado na nossa conexão, beleza? Outro ponto aqui, antes de eu continuar, que é o seguinte. Essa conexão, ela vai estar sendo feita apenas uma vez. Então esse handler, ele vai estar sendo executado, CTRL RG pra remover os uses inúteis né, antes que eu esqueça, ele vai estar sendo executado esse handler aqui apenas uma vez, no momento da conexão. A partir que a conexão for feita, deixa eu executar que vai ser mais fácil eu te explicar quando aqui ó abriu o nosso Swagger vem aqui no Postman se eu clicar aqui em Connect deixa eu limpar aqui as respostas para não confundir se eu clicar aqui em Connect F10, F10, ele trouxe aqui o token, vai validar o token, validou, pegou aqui o ID da pessoa, que sou eu, então ele vai lá no banco de dados e me encontrou, não é nulo. Aqui ele vai verificar se tem um refresh token associado, e tem, então o final aqui vai ser um sucesso, certo? F5, voltou aqui para o Postman e repare a conexão aqui foi parcialmente feita. Aqui você reparou que eu não posso estar trocando aqui mais, olha aqui, eu não consigo digitar, está bloqueado esses campos. Como eu estava dizendo, aqui esse handler ele vai ser chamado apenas uma vez. A partir do momento que a gente fazer aqui essa conexão, a gente não consegue trocar os valores. Então é por isso, mais um motivo aqui, pra eu te mostrar lá no aplicativo como que eu vou estar fazendo pro meu token aqui, pro meu access token, não estar sendo vindo aqui expirado. É um truquezinho bem safadinho que a gente utiliza lá no aplicativo, tá? Isso aqui vai ser validado apenas uma vez. Todas as mensagens que eu enviar aqui pro meu hub, ele não vai executar esse render aqui. A conexão já foi feita. Então esse render vai ser executado apenas uma vez. Beleza? E aí só pra te mostrar. que o Handshake está funcionando, tudo certinho, executando essa função, o que eu vou fazer, deixa eu vir aqui e copiar a minha mensagem de Handshake. Mensagem, escolho ela aqui, lembrando que você precisa enviar essa mensagem apenas uma vez, logo após você fazer o connection aqui, tá? A partir daí você não precisa enviar ela mais. Obviamente, se eu desconectar aqui do hub, na próxima vez eu preciso enviar ela de novo. Então, só enviar aqui o send e olha onde ele bateu. Direto aqui na minha função onConnectedAsync, provando assim que o handshake foi feito e que eu posso, inclusive, voltar aqui no Postman, trocar pra essa mensagem aqui, invocando a função generatedCodes. Clico em Send e ele me devolveu 1, 2, 3, 4, porque por enquanto é o código que a gente tem fixo aqui. Beleza? Espero que tudo tenha ficado claro. Espero que você tenha entendido que esse handler vai ser executado apenas uma vez. Tanto que eu mandei mensagem aqui e não bateu nesse breakpoint. Não tinha tirado ele daqui. Esse handler vai ser executado. uma e apenas uma vez no momento da conexão. A partir daí, ninguém mais vai ficar validando ali aquele token. Isso não vai acontecer. É como se fosse uma balada. Você que gosta de uma baladinha aí. Quando você vai entrar na balada, você mostra ali o seu ingresso, você mostra talvez a sua identidade. Depois que você entra, ninguém lá dentro fica torrando a sua paciência, pedindo pra vir a toda hora. o seu ingresso, a sua identidade. Não, isso não acontece. A mesma coisa aqui. Quando a gente vai entrar na nossa balada, que é o Hub, quando a gente vai conectar, a gente faz as verificações do Token, que é a nossa identidade. A partir do momento que a gente conectou, a gente pode chamar qualquer função lá dentro, que ninguém vai validar nada, ninguém vai ficar torrando a nossa paciência, beleza? Então, seguinte, sai da balada, te vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.