WEBVTT Mas continuando aqui com a nossa jornada de conectar pessoas, nessa aula a gente vai gerar certinho, bonitinho, um código que vai estar iniciando esse fluxo. Nós vamos ter uma pessoa conectando com a nossa API, solicitando um código e uma outra pessoa passando pra nossa API esse código que foi gerado lá pela primeira pessoa. E no final de algumas validações, obviamente que a gente precisa fazer, a gente espera que essas duas pessoas sejam conectadas aqui na nossa plataforma. E aí, antes da gente ir lá pro Visual Studio, eu quero estar te explicando alguns pontos importantes sobre essa geração de código, que vai ser útil não somente aqui pro nosso cenário, mas também em outros cenários que você pode precisar aí na sua carreira. Vamos lá, a gente precisa de tomar um cuidado muito especial aqui com essa geração de código. Vamos para um exemplo bem básico aqui e bem rapidinho. Vamos imaginar eu e você. Nós somos duas pessoas diferentes e eu quero estar gerando um código para conectar com a minha irmã, por exemplo. Por outro lado, você quer gerar um código para estar conectando com seu amigo ou com uma amiga. Beleza. Só que imagina se acontece uma tamanha coincidência que eu e você conectamos nessa API ao mesmo tempo solicitando um código para estar conectando com outras pessoas. Eu quero conectar com uma pessoa completamente diferente da pessoa que você quer conectar. Só que a gente conectou aqui na nossa API ao mesmo tempo. Solicitou esse código ao mesmo tempo. E a última coisa que a gente quer aqui é que a nossa API devolva pra mim e pra você o mesmo código. Isso não pode acontecer. senão a gente vai ter problemas, vai dar caquinha nesse fluxo aí. E aí como é que a gente faz pra estar evitando que isso aconteça? Só ter atenção a dois pontinhos aqui. O primeiro ponto, o algoritmo que a gente vai escolher pra nossa API gerar esses números aleatórios. Esse algoritmo precisa ter uma baixíssima taxa de colisão e além do mais, esse algoritmo não pode ser previsível. Eu não quero um algoritmo que seja fácil ali. Eu prevê qual é o próximo número que ele vai gerar. Eu não quero que isso aconteça. Não quero dar ali margem de ser fácil adivinhar o próximo número. Então a gente precisa tomar cuidado com esse primeiro ponto, o algoritmo que a gente vai escolher. Mas isso não se preocupe. O .NET já resolve isso pra gente. Ele é camarada, ele é parceiro. A gente tem uma classe especial pra fazer isso. Só que a gente também pode fazer a nossa parte, né, não precisa só jogar a responsabilidade pro .NET. Como que a gente faz a nossa parte? Escolhendo um tamanho ideal pra esse código. E aí eu quero estar te explicando, te contando algumas curiosidades aqui. Vamos lá. Quantas combinações diferentes de um código eu posso estar tendo? Depende do tamanho daquele código, depende quantos caracteres, quantos números você vai escolher para estar compondo aquele código. Se eu escolho um código com apenas um dígito, quantas possibilidades diferentes eu tenho? Bem, a gente está trabalhando só com números, certo? Então de zero A 9 eu tenho 10 combinações diferentes, 10 possibilidades diferentes. Beleza? Mas e se eu coloco um código com dois dígitos? Eu vou ter 10 para o primeiro número e 10 também para o segundo número. Não tem problema a gente repetir número. Tá tudo certo, então 10. E 10, a gente sempre vai ter então 10 elevado à quantidade de caracteres que tem o nosso código. No meu exemplo de um cótton dois dígitos, 10 elevado a 2, 100. Se a gente escolhe um cótton três dígitos, a gente vai ter 10 elevado a 3, 10 vezes 10, 100, vezes 10, 1.000, se a gente não faltou nessa aula de matemática. Se a gente escolhe um cótton quatro caracteres, vamos ter 10 elevado a 4, isso significa 10 vezes 10, 100, vezes 10.000 vezes 10.000 combinações possíveis diferentes. É um número alto 10.000. É, de fato é o número 10, meu número grande aí. Só que a gente pode melhorar isso. Como? Se a gente aumentar um pouquinho, só mais alguns dígitos nesse código, quantas possibilidades a gente vai ter? Se eu coloco um código com 5 dígitos, a gente vai ter 10 elevado a 5, totalizando 100 mil combinações. diferentes mas e se eu coloco um código com seis dígitos se 10 elevado a 5 é 100.000 eu vou ter agora 10 elevado a 6 multiplico 100.000 por 10. Se a gente não faltou na aula de matemática um milhão de possibilidades um milhão é um número legal certo. E o código não fica gigante não fica enorme. E aí tem uma curiosidade que eu quero te contar. Porque quando você olhar para receber códigos por e-mail ou por qualquer plataforma, você vai notar que esse código sempre vai ter ou 4 dígitos ou 6. Por quê? Sempre vai ficar em 4 e 6. Isso não vai ser maior e também não vai ser menor, 5, 3. O que acontece? Pela forma que nós memorizamos os números. Se imagina que a gente gera um código aqui, 1, 2, 3, 4. 1, 2, 3, 4 é bem simples e a gente consegue memorizar rapidinho. Mas e se fosse o número, por exemplo, 5.228? Imagina a gente ter que ficar falando, memorizando 5.228. O que a gente faz, às vezes, sem perceber, é memorizar os parzinhos. A gente não vai falar 5228. É simples a gente memorizar 5228. Pronto, simples assim. A mesma coisa vai acontecer quando a gente tem um código de 6 dígitos. É melhor eu falar aqui 125231 ou esse número gigante, puro e extenso aí, de 6 dígitos. é mais difícil. Então você vai perceber que os códigos gerados ou vão ser de 4 dígitos ou vão ser 6 pela combinação e tudo mais, pelas possibilidades de combinação que a gente tem e também porque 4 ou 6 dígitos é fácil a gente memorizar. É só a gente fazer os parzinhos de 2 e 2 aqui ou de 3 e 3 aqui. É simples. Então, com esse conhecimento aqui agora, você já percebeu que um número, um código com um número ímpar de dígitos, isso não vai rolar, não tem como eu fazer. Parzinho vai ser difícil pra nós humanos memorizar. E números também muito grandes, pares, por mais que eu consiga fazer os parzinhos, eles começam a ficar grandes demais pra memorizar, pra falar, e aí dá uma bagunça, beleza? Então essa curiosidade aqui que eu tinha pra estar te passando sobre os códigos agora você já aprendeu e também a gente pode estar utilizando o algoritmo correto pra gerar o nosso código, né? Aqui, sem mais delongas, veja que eu tenho o Visual Studio aberto. E aí, eu quero te mostrar que aqui dentro de Application, Use Cases, User, aqui, Expand Train, aí, eu já tenho a pastinha aqui Connection. Então, dentro do projeto Application, eu criei a pastinha Connection. Aqui dentro, eu criei a pastinha Generate Codes. E se eu expandir ela aqui, você vai perceber que eu já criei uma interface e uma classe. Não se preocupe, é super simples e eu vou te mostrar e explicar tudo agora. A interface eu chamei de IGENERATE CODE USER CONNECTION USECASE. E aí tem apenas a função execute que não recebe nenhum parâmetro. E essa função vai devolver como resposta esse Code User Connection DTO. Se é um DTO, eu coloquei isso lá dentro do projeto domain, dentro da pastinha DTOs. O que a gente vai ter aqui com esse DTO? É um record. E a gente vai ter aqui nele o código gerado e o user ID, o ID da pessoa que gerou esse código. Isso vai ser super importante pra gente. A gente vai tá entendendo isso nas próximas aulas. Então esse é o DTO que eu criei aqui. Você faz uma pausa, cria esse DTO. Cria essa interface aqui com essa estrutura lá no projeto de Application e a gente também vai criar a classe, o UseCase, que implementa essa interface, certo? GenerateCodeUserConnectUseCase implementando a interface IGenerateCodeUserConnectUseCase. Olha que simples. a gente vai precisar receber do serviço de gestão de dependência, simplesmente o iLoggedUser. E aí você tá olhando pra isso e pensando, ué, o UseCase vai receber um objeto que implementa essa interface, mas isso aí a gente já tem no projeto. Sim, aqui ó, Go to Implementation, Logged User, a gente já está utilizando isso aqui, estamos cansados de utilizar isso aqui lá pros nossos use cases que vão ser executados pelo nosso controller. E aí você pode pensar, ué, mas aqui esse use case vai ser utilizado onde? Pelo HUB. E vai funcionar porque o HUB não é um controller. esse código vai ser válido? E a resposta é sim, porque aqui a única coisa que a gente tem de especial é esse iTokenProvider. A gente recebe aqui o DBContext, que vai lá no banco de dados buscar uma entidade user aqui que está ativa e que tem esse ID que está no payload do JWT, que é o nosso access token, e a gente precisa pegar o JWT, o access token da request, através desse Token Provider, certo? Token Value, chamando aqui a função Value. Go to Implementation, e aqui deixa eu te mostrar como é que a gente pega aqui esse Token, fazendo esse código aqui. Repare que a gente está recebendo do serviço de ação de dependência esse HTTP Context Accessor para ir lá nos headers da requisição e pegar aqui o Token. Só que isso vai funcionar para o nosso WebSocket também. Lembre-se, não vai esquecer, porque isso pode cair até mesmo em entrevista de emprego. Lembre-se que a conexão do nosso WebSocket, ela é feita em HTTP. A partir do momento que a conexão foi feita, aí sim que o protocolo vai ser trocado para ser o protocolo do WebSocket. Só que o .NET é espertinho. Quando a conexão foi feita em HTTP, ele vai salvar os dados pertinentes para esse HTTP context aqui. E os dados pertinentes estão incluídos também no header daquela conexão. Então, esse código aqui vai funcionar sem nenhum problema, tanto para as requests lá dos controllers, mas também para o nosso hub, porque a conexão com o nosso hub, ela é feita em HTTP também, tá? Depois da conexão estabelecida, que ele vai trocar o protocolo, e aí o .NET é espertinho, ele vai armazenar os dados aqui pra você, e vai te dar uma instância certinho, bonitinha, e sim você vai conseguir ler aqui o header daquela conexão. Belezinha? Então você vai poder utilizar sem nenhum problema esse código aqui e eu vou te mostrar daqui a pouco testando. Então a primeira coisa é a gente pegar aqui a entidade user, a gente vai gerar o código e devolver aqui o nosso DTO com o código gerado e o ID aqui da pessoa que gerou esse código. Olha como é simples a gente substituir esse número fixo por um algoritmo bem legal que a gente pode estar utilizando. Olha, aqui você vai perceber que o .NET já tem uma classe chamada Random Number Generator. Aí, aqui deu um errinho, é só passar o mouse por cima que ele vai te sugerir o using. Esse using aqui ó, System Security Cryptography. Tá, então essa classe é a que a gente vai estar utilizando. E aí você vai passar, fazer ponto, chamar a função getInt32. Eu quero aqui um. inteiro e esse inteiro que eu vou gerar eu preciso passar para essa função dois parâmetros o número mínimo e o número máximo. Então aqui eu vou passar um porque eu não quero permitir que essa função me devolva a zero. Imagina devolver um código que vão ser tudo zero. Não faz sentido para mim. Então eu quero que ela gere aqui no mínimo um e no máximo Um milhão. Então, aqui eu vou colocar um milhão. Isso aqui é um milhão? Não sei, porque a gente olha pra isso aqui, bate o olho e é um amontoado de zero. A gente tem que tomar cuidado. E aí o .NET oferece uma forma bem fácil de você simplificar. Você pode estar dividindo ali as centenas com underline. E aí? Quando eu faço isso, fica mais fácil de ver, fica mais fácil eu perceber que eu errei. Eu coloquei cem mil e não um milhão. Então coloco aqui, separado as centenas por, pelo esse underline aqui, que vai aceitar, que vai funcionar, é um milhão, tá tudo certo, é uma forma visual que o .NET, que o C Sharp te oferece, tá? Então aqui veja que é muito mais fácil bater o olho nisso aqui e falar assim, opa, é um milhão. Beleza. Próximo aqui. Outra coisa que você pode estar se perguntando, por que um a um milhão? Se a gente vai ter aqui o nosso código com seis dígitos. Um, dois, três. Um, dois, três. Qual é o máximo aqui que a gente consegue gerar? O mínimo é fácil, né? Um. Aqui, ó. A gente colocou um aqui. Então o mínimo é um. Mas e o máximo? O máximo vai ser eu encher isso aqui de nove. Então nove, nove, nove, nove, nove. Qual o número que é esse? 999 mil. 999. Por que raios eu passei um milhão? Porque o primeiro valor que você passar, olha o nome dele, from inclusive. Então isso aqui é um from inclusive, tá? Dois pontos, vamos passar parâmetros nomeados aqui pra ficar mais fácil. Mas olha o último parâmetro aqui, to exclusive. Então, se eu coloco aqui 2, 2 pontos, ele tá falando que nessa geração de código ele vai incluir o 1, ou seja, o 1 é uma opção de ele estar te devolvendo o valor, mas é exclusivo, ele não vai incluir o valor que você passar aqui. Ué, se ele não incluir esse valor, até qual vai ser o máximo então? O número que você passar aqui, menos 1. 1 milhão menos 1. 999.999. Então sempre o segundo parâmetro aqui vai ser esse tio é exclusivo e aí lembre-se que vai ser o número que você passar menos um que vai ser o máximo. Beleza. Simples assim. Só que isso aqui me devolve um inteiro e eu preciso de uma string. Por que eu preciso de uma string? Porque imagina que essa função aqui, muito gente boa, me devolveu o número, sei lá, 65. É válido? É, mas isso aqui não tem 6 caracteres. Como que eu garanto que isso tenha 6 caracteres? É só no final você fazer .toString, aqui ele simplesmente transformou o número em string, seria 65 em string, só que se você passa o parâmetro aqui de 6, o que ele vai fazer? Ele vai completar a esquerda aqui com a quantidade de zeros necessária para dar 6 dígitos, 6 caracteres, porque você passou um 6 aqui. Então mesmo que essa classe me devolvesse um 65, esse toString d6 completaria pra mim até dar 6 caracteres. 1, 2, 3... mais um aqui, me devolvendo assim o código 00065. Tá ótimo, não tem nenhum problema. Então, para esse twoString d6, eu só garanto que vai ter seis caracteres aqui, esse código, seis números. Beleza? Bora testar? Antes, não vamos esquecer de vir em Dependency Injection Extension. Está adicionando no serviço de ação de dependência Essa belezinha aqui, né? Então eu preciso colocar isso. Preciso colocar essa classe aqui também. Beleza. Agora eu posso pegar essa interface e lá no meu Hub. Cadê o meu Hub? Tá bem aqui. E coloco um consultor. um construtor, coloco aqui o meu Generate Code User Connection Use Case, tá ótimo, não tem problema, até porque a gente vai receber mais parâmetros nesse construtor, então vamos deixar o nome bem claro. E aqui tem que ser pelo construtor mesmo, não tem como a gente fazer um front service lá pela minha função, não. Então aqui vai ser pelo construtor mesmo. Agora simplesmente eu pegar esse cara, vir aqui e fazer .execute ae, maravilha. Preciso lembrar de fazer um await, porque essa função execute é uma task, então eu preciso trocar a sink, task devolvendo uma string, e aí eu faço code. Code. Isso aqui é um DTO, né? Code User Connection DTO. Vamos dar um nome certinho. Code User Connection DTO. Ai, maravilha. Então aqui eu vou receber um DTO e vou devolver apenas o code. Vou colocar um breakpoint. F5 pra estar executando a minha API. A API já está executando. O Swagger apareceu no outro monitor. Eu venho aqui no Postman e eu preciso esse token aqui provavelmente não é válido mais. Deixa eu fazer a conexão aqui. Fez a conexão certinho. Só que agora eu preciso passar aquela mensagem maluquinha para o Handshake. Sends. Beleza, fez o Handshake. Como que eu sei isso? Por causa dos pacotinhos que tá trocando com o Postman. E agora é só fazer isso aqui, chamando a função Generate Code, tenho meu breakpoint, clico aqui no sent, faço aqui, bateu no meu breakpoint, F10, F11, quero entrar dentro da função execute, Aqui vai pegar a pessoa logada, que sou eu. Beleza. Vamos ver qual número ele vai gerar. Gerou o código 780478. Devolvo isso aqui. Vai devolver. E aí se eu voltar no postman, eu tenho o meu resultado que é 780478. Se eu enviar a mesma mensagem, qual código ele vai me devolver agora? Agora ele me devolveu um outro código, 082096. Maravilha. Agora sim, a gente tem um código sendo gerado certinho, bonitinho, beleza? Te vejo na próxima aula, pra não estender aqui demais, porque eu sei que você vai estar se perguntando, ué, não vai salvar isso no banco de dados, não? Como que a gente vai linkar a pessoa que leu o código com o código da pessoa que gerou esse código aqui? Te explico tudo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.