WEBVTT Vamos continuar nessa aula, exatamente na aula anterior, que por sinal foi a aula que a gente gerou o código certinho para iniciar o fluxo de conexão entre pessoas. Nessa aula a gente vai precisar armazenar é, em algum lugar, o código gerado na aula passada. E aí, antes da gente ir lá pro Visual Studio, sair implementando o código, vamos com calma, eu preciso estar te explicando coisas muito importantes aqui, de .NET, de C Sharp e também nesse fluxo como um todo. Vamos fazer uma comparação rapidinho aqui com nossos controles. Imagina que eu e você quer criar a nossa conta aqui na nossa plataforma. E eu e você, a gente manda ao mesmo tempo uma requisição pra nossa API criar as nossas contas. E aqui nem precisa ser ao mesmo tempo, você pode estar enviado a sua requisição, a API tá lá processando ela, logo em sequência eu mando a minha. O que acontece? Vai dar um erro porque eu e você mandou quase ao mesmo tempo essas requisições? Não. Nenhuma exceção vai acontecer. A nossa API vai processar sem nenhum problema essas duas requisições. Por quê? Porque por baixo dos panos, o que a API faz é ter contextos separados, contextos independentes por requisição. E no nosso Hub, quando eu e você tentar conectar ao mesmo tempo, lembrando ali que no Hub a conexão é persistente, então talvez você já pode estar conectado, conectada, eu venho logo em seguida e tento me conectar, o que vai acontecer? A mesma coisa. Nossa API vai ter contextos diferentes, contextos independentes por conexão. Então a nossa API vai ter contextos diferentes por requisição, por Conexão, tá tudo certo, não tem nenhum problema. E aqui, só um ponto de atenção, é que eu vejo vez ou outra algumas pessoas falarem, ah, aqui a gente vai ter conexões, requisições, sendo processadas em threads diferentes. E afirmar isso tá errado. A gente não pode afirmar que a nossa API vai ter uma thread dedicada a ali especial pra uma request, pra uma conexão. Não, a gente não pode fazer essa afirmação. que a gente tem contextos diferentes, e aqui entenda contextos como o .NET pegou todas as informações necessárias para estar processando aquela requisição, aquela conexão, ele armazenou em um contexto ali todas as informações daquela conexão, daquela requisição, e esse contexto eles são independentes, belezinha? Afirmar então que a gente vai ter threads dedicadas, separadas para isso está errado. Mas afirmar que a gente vai ter contextos diferentes, independentes, tá tudo certo, tem o nosso sim aqui, beleza? Muito bem. Só que a gente agora vai precisar prestar atenção em um detalhe exclusivo lá do Hub, entendendo aqui que não tem nenhum problema a gente ter várias requisições, várias conexões ao mesmo tempo. Lá no nosso Hub, como a gente tem conexões aqui permanentes, que elas vão conectar e ficar ali, a gente vai ter uma coisinha especial com tudo isso. Cada conexão vai ter um ID único. toda conexão vai ter o seu próprio ID. Isso é muito importante. Porque imagina que eu e você conectados no Hub. Você se conectou pra gerar um código, então você está conectado, conectada, porque você pediu a API para solicitar um código para iniciar o fluxo de conexão entre pessoas e eu digitei o seu código. Lembra que no nosso fluxo a gente vai precisar enviar as informações da pessoa que digitou o código para quem? Para a pessoa que gerou aquele código. Só que como a API vai saber qual pessoa enviar qual conexão enviar a mensagem de que, olha, o Ellison leu o seu código, é ele que você quer adicionar, que você quer aceitar e fazer essa conexão? Como que a nossa API vai saber disso? através da Connection ID. Como eu disse, toda conexão tem o seu próprio ID. Então, nessa troca de mensagens, a gente obviamente pode mandar mensagens pra todo mundo que está conectado ali no nosso Hub. Isso pode acontecer. Não é um novo cenário. A gente quer mandar mensagens pra pessoas específicas. Só que essas pessoas específicas, aqui pro nosso Hub, vai ser um ID de uma conexão. Uma conexão específica. Só que, como que eu vou estar associando um ID de uma conexão com uma pessoa? Eu preciso de um mecanismo, de um sisteminha, aqui, pra estar compartilhando essas pessoas. Olha, esse aqui é o Ellison. E o Ellison tem esse ID de conexão. Então, o Hub, se você precisar mandar uma mensagem para o Ellison, utiliza esse ID aqui, porque é esse ID que está sendo a conexão do Ellison. Eu preciso fazer esse gerenciamento, esse armazenamento aqui no nosso projeto pra gente conseguir trocar mensagens com conexões pessoas específicas. E aí você pode pensar, legal, entendi. Vamos estar utilizando, então, um banco de dados. É só a gente armazenar o código, o ID da conexão ali que foi da pessoa que gerou, o ID da pessoa que gerou, a gente armazena depois também o ID da pessoa que está tentando se conectar. Você pode fazer isso, tá? Não está errado. A gente pode sim estar utilizando o próprio banco de dados aqui para estar armazenando essas funções. Só que Quando a gente toma uma decisão dessa, a gente tem que ser espertinho, espertinho aqui, pra entender como um todo, o contexto, todo o fluxo, faz aqui, tem necessidade da gente utilizar um banco de dados pra isso? Pro nosso cenário que a gente tem aqui? Não, não faz. Para que a gente vai estar ali comunicando com o banco de dados para armazenar uma conexão, recuperar a conexão, deletar depois que foi aceita ou cancelada, fazer operações no nosso banco de dados? Não precisa. Por quê? Porque de uma maneira geral, o nosso fluxo, o cenário que a gente tem aqui no nosso projeto, ele vai acontecer muito rápido. É simples. Eu vou pegar o meu telefone, solicitar um código, você vai pegar o seu telefone, digitar aquele código, e aqui a comunicação em tempo real. Eu em tempo real vou aprovar ou não aqui a sua conexão. Então essa conexão entre o Hub e entre eu, você, ali no nosso API, ela vai durar pouquíssimos minutos. Pouquíssimos minutos. Não precisa a gente estar incomodando o banco de dados lá, fazendo operações no nosso banco de dados por uma coisa que vai durar poucos minutos. Não precisa disso. Então a minha ideia, a minha abordagem pra gente fazer essa conexão vai estar tendo um serviço na memória do servidor. E esse serviço vai conseguir estar compartilhando esses dados entre todas as conexões. Então eu vou falar assim, olha, recebi um código XYZ. Esse serviço me fala, ó, legal, o código XYZ, ele existe. Ele está associado ao Ellison, à Edilane, ao William. Então é pra ele, pra essas pessoas que você vai devolver a mensagem de quem leu aquele código. A gente, então, vai estar utilizando um serviço na memória, mais especificamente um dicionário. Só que um dicionário diferente. Olha aqui, deixa eu te mostrar aqui na prática, no Visual Studio. Aqui eu tenho o meu User Connections Hub, e aí tem a função de Generate Code. Essa aqui de On Connection, pra não ficar poluindo aqui o nosso Hub, pode apagar, tá? A gente não vai utilizar ela não. Então a gente tem um construtor recebendo aqui do serviço de ação de dependência as coisas que a gente vai precisar, as instâncias que a gente vai precisar e a função que gera um código. Só que eu criei aqui também, do ladinho desse hub, uma pastinha chamada services e aqui dentro eu coloquei um Code Connection Service. que por enquanto vai ter apenas uma função, a função start. Então, cria essa estrutura e também cria essa classe dentro de uma pasta chamada services dentro de Hub. Eu, como disse, vou estar utilizando aqui um dicionário. E aí eu vou ter um private read-only dictionary aqui. Eu vou ter um dicionário de string. O que vai ser string? Qual vai ser a minha chave para esse dicionário? o código o código gerado e que que vai ser aqui o valor associado àquele código eu criei aqui já também e aí não é esse aqui não visual studio me jogou para o mato foi esse aqui ó esse user connections DTO eu vou ter outro DTO aqui pra gente estar fazendo toda essa conexão. E esse DTO não pode ser um record, precisa ser uma classe. Porque quando o fluxo inicia, o que a gente vai fazer é instanciar esse DTO e naquele momento que o fluxo tá iniciando, a única coisa que eu sei é o ID da pessoa, Sei também a Connection ID da pessoa que gerou aquele código e o código, porque tudo isso eu tenho aqui nessa função Generate Code. Tem o DTO aqui que vai ter o ID da pessoa, o código gerado e a Connection ID eu te mostro daqui a pouquinho como pegar ela dentro dessa função. Então, de início, no início do fluxo, eu tenho apenas essas duas informações aqui. Só quando a pessoa ler um código, outra pessoa ler o código, que aí sim eu vou ter o ID da pessoa que leu o código e a Connection ID daquela pessoa que passou o código aqui, que está tentando se conectar comigo, com você, com o nosso usuário, com a nossa usuária. Então perceba que eu preciso estar alterando algumas propriedades do meu DTO e um record ele é imutável. Então eu não posso ter aqui um record preciso de uma classe mesmo. Então é esse carinha aqui que vai ser o valor associado, Sr. Visual Studio, com essa string que vai ser o código. Eu vou estar criando um construtor aqui eu particularmente prefiro criar um construtor, porque assim eu coloco aqui ó, underline connections igual a new dictionary de string user connection. Em versões mais recém do .NET, ele vai falar o seguinte, olha, eu já sei que o tipo é esse dicionário, você não quer fazer a simplificação assim dessa forma da instância de inicializar o objeto connections aqui do tipo dicionário? Fica a seu critério, aqui tá tudo certo, não vejo nenhum problema, essa é a forma simplificada que só funciona em versões novas do .NET, tá? Então beleza, criei o meu dicionário aqui, vou precisar receber esse carinha lá pelo serviço de injeção de dependência no meu RAM, então coloco Aqui, vou chamar de Code Connection Service também, e aqui eu coloco Private Region Only, aí eu só preciso fazer a associação de valores. Agora, antes de fazer o return aqui, o que eu preciso fazer? Utilizar o Code Connection Service, ponto start. E eu preciso passar dois parâmetros. O primeiro parâmetro é fácil, é o Code User Connection DTO, que é esse cara aqui, que eu já tenho ele, vírgula. O segundo parâmetro é a Connection ID. E como que eu pego essa Connection ID? O ID dessa conexão aqui da pessoa que está gerando o código. É super simples. Olha isso. Context.ConnectionId. Esse id é o id único dessa conexão, da conexão que está chamando essa função. Bem simples, certo? Então aqui a gente já tem esse CodeUserConnectionDto que o nosso use case vai estar nos devolvendo e aqui a gente tem o id da conexão. Ótimo, esse probleminha aqui a gente já resolveu. Voltando lá para o nosso Code Connection Service, o que eu preciso fazer? Eu preciso vir aqui agora e fazer connections.add e aí eu vou estar adicionando o CodeUser.code, eu sempre preciso passar primeiro a chave daquele dicionário, vírgula, E aqui eu preciso passar a instância de UserConnectionsDTO. Vou criar aqui var UserConnectionsDTO, aí o Visual Studio me ajudou, só pressionei tab e substituiu aqui. Então aqui a gente tá fazendo Start, a gente está iniciando aquele fluxo. E aqui a gente tem duas coisas para fazer. Primeiro, será que a gente pode utilizar esse dicionário aqui? A resposta é não. Mas a gente tem um outro ponto ainda que é super importante. Esse Hub. esse hub aqui ele vai receber do serviço de ação de dependência esse Code Connection Service. Só que lembra que eu falei que a gente vai ter esse serviço aqui sendo compartilhado com todas as conexões? Como que eu garanto que esse serviço vai ser o mesmo para todas as conexões? Ah, é aí que vai entrar um ponto importantíssimo de você lembrar aqui de que na hora que a gente adiciona alguma coisa no serviço de ação de dependência, a gente fala qual vai ser o tempo, o ciclo de vida daquele objeto. Sculpt, Transient e Singleton. Lembra disso? Se eu quero um objeto que vai ser compartilhado com todas as conexões, Qual tipo eu preciso colocar, selecionar aqui no serviço de ação de dependência? Builder.services.add singleton. É o singleton que eu preciso estar utilizando para esse Code Connection Service aqui. Coloco ele aqui, fez o using certinho, tá aí. Por que que é o singleton, Ellison? Porque ele vai estar instanciando esse objeto apenas uma vez. Quando? Na primeira vez que a gente precisar. Então, na primeira vez que uma conexão precisar desse carinha aqui. Então, como a gente está aqui no construtor, a primeira conexão que for feita, o construtor vai ser executado e ele vai falar, opa, preciso da instância desse Code Connection Service. Aí o Servi Injeção de Dependência olha para um lado, olha para o outro e fala assim, não tem esse cara não. Vamos estar instanciando então esse objeto. Ele vai colocar aqui. A partir das próximas conexões, ele fala assim, opa, eu já instanciei esse objeto uma vez. Vou estar reutilizando. Então a gente vai ter sempre a mesma. instância aqui em qualquer conexão. Olha a importância de você conhecer certinho aí os ciclos de vidas aqui dos objetos que você passa lá para o serviço de gestão de dependência. Passa não, perdão, configura no serviço de gestão de dependência. Então o Singleton vai ser o tipo aqui que a gente vai estar utilizando porque assim a gente garante que o objeto aqui dessa classe vai ser o mesmo em todos, todas as instâncias de Hub, não sei se a gente pode dizer isso, todas as conexões. É melhor. Beleza? Segundo ponto aqui que você pode estar olhando é o seguinte. Ué, não vai ter uma interface aqui associada com essa classe não? Não precisa, tá? Aqui é uma coisa bem específica só pra esse Hub utilizar. Não precisa estar aqui tendo uma interface apenas pra isso. Se você quiser pode sem problema você pode fazer uma coisa parecida com isso aqui mas não precisa o serviço de ação de dependência vai funcionar com instâncias de classes direto também. Ok. Antes aqui que eu me esqueça eu falei que a gente não pode estar utilizando esse dicionário. Pois é. E de fato não pode esse dicionário funcionar ali um tipo muito, muito básico pro problema que a gente pode ter aqui com conexões simultâneas acessando esse dicionário. A gente não pode fazer isso. Te explico certinho mais sobre esse assunto na próxima aula e te mostro aqui qual tipo correto de dicionário que a gente vai utilizar pra resolver esse cenário. Te explico tudo no detalhinho na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.