WEBVTT Muito bem, é o seguinte, pra essa aula a gente tem dois objetivos. Primeiro objetivo, trocar aquele tipo de dicionário. A gente vai precisar de um dicionário ali pra estar associando um código com algumas informações dessa conexão, só que não um tipo base. a gente vai ter alguns probleminhas, precisamos de um tipo seguro de dicionário, te explico tudo daqui a pouquinho, não se preocupe. Segundo objetivo para essa aula, testar. A gente está implementando o código aqui desde a aula passada, testar que é bom nada, a gente vai ver isso funcionando na prática. Como eu não quero ninguém perdido perdido aqui eu quero que você preste atenção porque eu vou estar te explicando o probleminha agora do dicionário e eu quero explicar para você entender o que a gente está fazendo e por que a gente está fazendo. Sai da rede social e presta atenção aqui no IMI, tá? Qual que é o problema com aquele dicionário, aquele tipo que a gente implementou na última aula? Primeira coisa que você precisa entender. Tome muito cuidado com os serviços do tipo Singleton. A gente configurou ali um objeto para o nosso Serviço de Injeção de Dependência estar reutilizando para a gente compartilhar dados entre as conexões. Mas isso requer um cuidado muito especial, porque é o mesmo objeto. E aí imagina que a gente acessa uma propriedade, tipo aquele dicionário aqui, ao mesmo tempo. O que você acha que pode acontecer? Para facilitar na minha explicação e no seu entendimento, vamos esquecer o dicionário. Vamos imaginar que a gente tem um contador que vai ficar contando 1, 2, 3, 4 ali, todas as vezes que a gente solicitar o número, Qual que é o valor desse contador? A gente devolve aquele valor e incrementa mais um. Vamos imaginar isso pra ficar simples de entender, tá? Se eu tô conectado no Hub e faço, executo aí essa lógica, vamos imaginar que esse contador tem um número 7 ali, por exemplo, eu recebo 7 e ele vai adicionar mais um. No final, aquele contador vai virar 8. Certo? Se você logo em seguida faz a mesma coisa, você recebe 8 e o contador vira 9. Tudo certo. Mas o que acontece se eu e você fazermos essa operação ao mesmo tempo? a gente vai ter um probleminha dos bons, né? Porque se ao mesmo tempo a gente tentar acessar aquele contador, a gente vai receber o mesmo número. E ele vai ser incrementado apenas uma vez, porque o valor da minha conexão vai sobrescrever o valor da sua conexão e vice-versa. Deixa eu deixar claro aqui. Vamos imaginar o valor 7 novamente. Eu gosto de 7, vou utilizar o 7 aqui. Vamos imaginar que o contador tá lá bonitinho com o valor de 7. Ao mesmo tempo, eu e você falamos assim, contador, qual que é o seu valor? Ele devolve pra mim e pra você o número 7. E aí o que ele vai fazer? Aumentar mais 1. E aí você pode pensar, ué, mas se ele vai aumentar mais 1, vai ser 8 ou 9? Não, porque ao mesmo tempo ele devolveu 7 pra mim, 7 pra você. Quando ele somar mais um, uma dessas solicitações vai sobrescrever a outra, porque elas aconteceram no mesmo tempo, e aí vai ficar 8. E tá errado, porque se é eu e você e o valor inicial era 7, ele deveria devolver 7 pra mim, ou 7 pra você, devolve 7 pra mim, vira 8. Pra você, ele vai devolver 8 e virar 9. Então a gente precisa de uma forma de garantir que isso não vai acontecer, que a gente, ao acessar ali uma propriedade, o contador nesse meu exemplo, ao mesmo tempo que ele vai funcionar da forma correta, ele não deveria retornar 7 pra mim, 7 pra você e virar 8. Não, ele deveria retornar 7 vira 8 depois para você 8 e virar 9. O valor final dele deveria ser 9. Só que se a gente não toma um cuidado extra vai virar 8 porque acessou ao mesmo tempo e o valor vai sobrescrever porque para mim e para você anteriormente era 7 vira 8 para nós dois e aí vai sobrescrever o valor. Olha que problema legal né que problema bonito. Como que a gente resolve isso? Bem, vamos esquecer o contador agora que você já entendeu o problema. A gente vai voltar aqui para o nosso dicionário. A gente não quer isso acontecendo de forma alguma no nosso dicionário. E vai, se a gente mantém aqui o dicionário, o tipo de base. O .NET já tem uma implementação de um dicionário aqui que resolve isso pra gente, que é o Concurrent Dictionary, ou seja, um dicionário de concorrência. O que essa classe vai fazer, que esse tipo vai fazer? Quando eu e você, quantas conexões chegarem ao mesmo tempo pra estar acessando aquele dicionário, o que vai acontecer? A classe ou o objeto vai falar assim, peraí. um de cada vez. Vamos com calma, vamos organizar isso aqui. Primeiro ela vai processar uma requisição, devolve a resposta se precisar, depois ela pega outra requisição ali, processa e devolve. Então esse próprio tipo, esse dicionário concorrente, ele é Thread Safe. O que significa isso? que ele é a prova de concorrência ele é a prova de acessos simultâneos porque ele vai fazer toda a gerência para você de colocar todo mundo numa fila um ele executa primeiro depois ele vai fazer a outra conexão e assim por diante. Então a gente precisa de um tipo seguro Porque a gente tem essa propriedade, esse dicionário aqui, dentro de um objeto que vai ser singleton, vai ser o mesmo objeto, pode acontecer de ter acessos ao mesmo tempo. Belezinha? E a gente precisa alterar duas linhas pra resolver esse problema. Olha que simples. Ó, aqui é o tênis já aberto no Visual Studio, o Code Connection Service. que é o serviço que a gente criou na aula passada e eu preciso trocar de Dictionary, que é o tipo base, não é Thread Safe, tá? Eu preciso, ao invés de ter um Dictionary, eu vou ter aqui um Concurrent Dictionary. Esse cara aqui é ele que eu preciso. Esse tipo, ele é Thread Safe, ele é a prova de concorrência. Ele vai fazer uma operação a cada momento. Entenda que operação que vai ser adicionar remover, verificar se uma chave já existe, tá? Então essas são as operações aqui que são Thread Safe nesse tipo novo dicionário, nesse Concurrent Dictionary, tá? Então troca aí. E você reparou que deu um erro aqui, né? Então ó, alteramos aqui uma linha. Segunda linha é aqui. Por quê? Porque não existe a função ADD. Aqui a função que existe é Try ADD. Ele vai tentar adicionar. E aí essa função vai te devolver um booleano falando se deu sucesso ou não naquela adição. A gente vai focar aqui por enquanto nesse início no caminho feliz. Não se preocupe depois a gente vem tratando aqui cenários de erros. Vamos imaginar o caminho feliz aqui que a vida é um mar de rosas que nada vai dar errado beleza. Então só fazer essa troca aqui que a gente agora tem esse dicionário de conexão Thread Safe, a prova de conexões simultâneas. Tranquilo, certo? Deixa eu colocar um breakpoint aqui porque tá na hora da gente testar. Ó, F5 pra estar executando a minha API. E aí a API já tá executando, o Swagger abriu aqui no outro monitor, não tem problema. Já tenho aqui o Postman aberto. Eu preciso trocar aqui esse token. Provavelmente esse token já expirou e eu peguei um novo. Esse aqui é o novo, vai dar certo. Aí, então troquei o token aqui. Clico em Connect. Vamos ver. Conectou. Agora eu só preciso enviar aquela mensagem de Handshake, né? Deixa eu fazer um Ctrl C, Ctrl V. Clico aqui pra enviar a mensagem. fez o handshake certinho, então o meu postman é o meu cliente que está conectado aqui nesse hub, certo? Agora só preciso enviar uma mensagem para executar a função de gerar um código. Clico aqui em send, bateu aqui nesse breakpoint, o use case aqui a gente já testou na aula passada, gerou um código aqui ó, 824260, beleza. Tenho aqui um DTO que tem o código gerado e o User ID. E se eu passo o mouse em cima desse Context.ConnectionID, olha aqui ó, eu tenho o ID dessa conexão, da conexão aqui com o Postman. E aí eu vou estar chamando o Code Connection Service, que não é nulo, então repare que o Serviço de Injeção de Dependência colocou, injetou ele aqui pra mim. F11, ae, vou criar uma instância desse DTO, onde o UserId é o meu ID no banco de dados, o UserConnectionId é o meu ID da conexão, que eu estou aqui com o Postman, e claro, aqui quem leu o código, que a gente não fez esse método aí dessa função, está nulo, tá? Então tá certinho aqui até esse momento. Aqui ele vai tentar adicionar nesse dicionário que tem zero, aqui elementos, ele vai tentar adicionar o código como chave e esse objeto aqui associado a esse código. Vai conseguir? F10, vamos ver, opa, apareceu um aqui pra mim, se eu expandir, olha aqui ó, o meu código como chave e o objeto que eu criei aqui em cima. F10, F10, vai devolver o código, se eu volto aqui no Postman eu tenho o resultado 82, 42, 60, que é o código que foi gerado. Olha que legal! Então a gente está armazenando aqui na memória do servidor, no caso aqui da minha máquina, o código e as informações de Connection ID, quem que é a pessoa, coisas que a gente vai precisar na próxima aula, porque na próxima aula a gente vai fazer o método que vai receber um código lido e devolver as informações de quem está tentando associar lá para a pessoa que gerou esse código. Te vejo lá, vai ser uma aula muito legal. Abraço, fui, tchau, tchau.