WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar implementando lá no nosso Hub um método que vai receber o código gerado por uma outra pessoa e assim a gente vai conseguir dar mais um passo nessa nossa jornada de conectar pessoas aqui no nosso sisteminha. Antes da gente começar um recado rapidinho aqui. Uma parte desse código eu já implementei e eu vou fazer questão de passar linha a linha com você, porque tem coisas simples, mas importantes pra gente tá aprendendo, relembrando sobre C Sharp, tá? Então, atenção, não é pra você pular nenhuma parte dessa aula aqui. E claro, tem uma parte desse código que eu vou estar implementando junto com você e te explicar tudo no detalhezinho. Bora começar? Olha aqui ó, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e eu já tô aberto aqui com o nosso User Connections Hub. Essa classe é o nosso Hub, ele que vai conter todos os métodos necessários pra gente conseguir conectar duas pessoas aqui no nosso projetinho. Seguinte, você já percebeu que eu tenho aqui uma nova função, um novo método, que eu chamei de JoinWithCodes. A ideia é uma pessoa gera o código através dessa função aqui, Generate Code, Request Code, chame como você quiser. Então uma pessoa utiliza essa função para receber um código gerado pela nossa API. A segunda pessoa vai estar informando qual foi esse código gerado. Assim a gente vai fazer algumas validações e tudo mais. E no final, se tudo der certo, a gente conecta a pessoa que gerou o código com a pessoa que digitou, leu esse código. Beleza? Os nomes. Você pode dar o nome que você quiser, mas cuidado. Cuidado com nomes malucos. Dê nomes ali que tem um significado que é fácil de entender. Belezinha? Ótimo. Qual que é a primeira coisa que a gente precisa fazer nessa função aqui que vai receber como parâmetro o código? Bem, a primeira coisa que a gente precisa fazer é acessar o serviço que a gente tem aqui, é nosso Singleton, aquele serviço de Code Connection Service. Olha ele aqui. A gente precisa acessar ele porque eu preciso estar recuperando as informações que estão associadas com o código que a gente recebeu. Se eu venho aqui na função generate code, você vai lembrar que a gente está utilizando esse serviço para dar o start nesse fluxo. E eu estou passando aqui esse DTO que contém o código e o ID da pessoa que gerou esse código e eu também passo a connection ID, o ID da conexão da pessoa que gerou esse código. Eu preciso dessas informações. São informações que eu preciso utilizar nesse fluxo aqui. Então a primeira coisa é eu ir lá no Code Connection Service e buscar quais são as informações associadas a esse código. Só que aí essa função eu já fiz. E aí eu vou te explicar algumas coisinhas. Depois você pausa o vídeo e implementa aí também. Então a função start. A gente implementou nas aulas anteriores, mas aqui eu implementei a função chamada GetConnectionByCodes. A gente vai receber o código aqui nessa função, a gente vai lá no dicionário para buscar as informações. E quando eu falo informações associadas ao código, eu tô falando desse DTO aqui, esse User Connection, que eu estou armazenando no dicionário, associado com a minha chave, que é o código. Então eu preciso buscar, passando o código, Eu quero os dados associados a esse código. E depois eu faço um return. E eu sei, você pode estar olhando pra isso e pensando, que bruxaria é essa? TryGetValueOutVar, o que tá acontecendo aí? Rapidinho eu vou te explicar, é super simples, mas é importante você entender, tá? Esse try get value, ele vai te retornar dois valores. Dois? Sim, dois valores. O primeiro valor aqui, você vai perceber de cara que é um valor booleano. E ele vai falar o seguinte, ele vai te retornar true se ele encontrou a chave, que no nosso caso é o código. Então ele te retorna true se ele encontrou a chave, tá? ou ele vai te retornar falso se o código passado, se a chave passada para ele não existe dentro desse dicionário. E aqui eu estou trabalhando por enquanto apenas com o cenário feliz. Depois a gente vai estar voltando aqui em cada passo a passo e corrigir, levar em consideração aqui no código cenários de erros, tá? Não se preocupe. Aqui tudo vai dar certo. A gente vem corrigindo cenários de erro. Corrigindo não, perdão. tratando os cenários de erros depois. Então a gente vai ter o primeiro valor aqui no return, que é true, que ele vai encontrar ali um valor associado com essa chave que é o nosso código. Só que eu falei que essa função tryGetValue te retorna dois valores, né? Onde que tá o segundo valor? Aqui, esse é o valor que ele vai retornar. Aqui, esse out é uma palavrinha reservada do C Sharp que significa o quê? Que você está passando uma variável como parâmetro para uma função e dentro dessa função essa variável vai estar sendo preenchida com o valor. Então é uma forma da gente fazer uma função retornar dois ou mais valores. Um return normal e também colocar um valor aqui preenchido dentro dessa variável. Aqui eu vou criar rapidinho uma função que vai me ajudar a te mostrar como isso funciona. Olha aqui, public booleano, vai pra gente manter ali igual o tal tryGetValue, teste porque eu vou apagar isso aqui depois. E aí, veja que o código não vai compilar. Por quê? Tá faltando o return. E aqui, return true, por exemplo. A partir daqui, o código passa a compilar. Só que se eu venho aqui e coloco um parâmetro, tipo string, vai string nome. Pronto. O que vai acontecer? É um parâmetro normal. Recebi aqui um valor string, que eu posso estar utilizando, fazer If nela aqui, if string is not nulo ou vazio retorna falso ou então retorna true, algo desse jeito. Você pode estar recebendo um parâmetro comum aqui do tipo string inteiro booleano não interessa, só que se eu utilizo aqui, nessa função, a palavrinha ALT pra esse parâmetro, veja que essa função parou de compilar. O Visual Studio já coloca esse highlight vermelho aqui pra mim falando, tem um erro aí, porque eu tenho apenas um retorno, return true, que é pra esse booleano. como que eu faço aqui esse meu código compilar. A partir do momento que eu coloquei a alt aqui, significa que eu sou obrigado a preencher esse parâmetro nome com algum valor. O Ellison, por exemplo. E repare que o código passou a compilar, e isso vai funcionar normalmente. Então, essa é uma forma de você ter uma função retornando mais de um valor. Um return normal, e aqui você vai colocar um valor no parâmetro que você recebeu, porque a gente falou para o C Sharp, para o .NET, que esse parâmetro é um parâmetro de saída, que ele vai conter um valor que vai estar saindo dessa função do escopo dessa função de teste. Então aqui a ideia é essa para esse Try Get Value. E aí claro ao chamar a função você precisa colocar a palavrinha out aqui também informando para deixar bem claro que você ao executar a função Try Get Value A partir dessa linha aqui, a partir da execução dela, você já pode utilizar esse valor dessa variável, que eu chamei de UserConnection. Beleza? É bem tranquilo, certo? O VAR é porque eu já estou declarando aqui a minha variável para simplificar o meu código. Que tipo é esse aqui? É o UserConnectionsDTO. Pra que que eu preciso fazer isso aqui? UserConnectionsDTO, UserConnection, eu poderia vir e fazer isso aqui e arrancar fora esse var. Então repare que eu declarei a minha variável aqui em cima e passo ela com esse out aqui. Funciona? Funciona. Precisa disso? Para simplificar, não gastar uma linha extra, você pode simplesmente colocar o var que você já declara essa variável e já passa como parâmetro um parâmetro de saída. Combinado? Tudo simples aqui. Não é nada difícil, mas é uma função importantíssima. Você está conhecendo aqui no C Sharp, porque pode cair entrevistas de emprego. Na vida real, eu confesso que eu particularmente não gosto muito disso. Eu não lembro de ter escrito alguma função que receba como parâmetro um alt alguma coisa. Eu não gosto, eu prefiro evitar. Eu acho uma sintaxe muito estranha. Eu acho esquisito aqui você passa como parâmetro uma coisa para você ter um retorno. Eu acho esquisito. Existe. Estou te mostrando aqui tanto que o Try Get Value funciona assim. Mas eu não gosto. Eu não faria isso nas funções. que eu crio. Outra coisa aqui que você pode estar se perguntando é por que que tem esse ponto de interrogação aqui no retorno, Edson? Porque lembre-se que ele vai tentar pegar esse valor. Se ele não encontrar, ele não vai te lançar uma exceção. Ele vai preencher isso aqui como nulo. Então é só uma forma de eu avisar quem está chamando essa função que olha, tome cuidado, esse valor ele pode ser nulo, tá? E depois encher. Trata isso caso a pessoa informe o código errado, por exemplo, tá? Ótimo. Então passamos aqui por tudo isso. Deixa eu vir aqui e fazer o getConnectionByCode, passando o código que eu recebi. Bem, aqui eu vou receber, colocar isso numa variável, né, var, e eu vou receber aqui esse userConnectionsDto, userConnections, vai, tá ótimo, não tem problema. Então, esse é o passo 1. O segundo passo que eu preciso fazer, chamar um use case, beleza? A gente vai precisar de um use case aqui pra esse cenário também, que eu já construí e ele está super simples. A gente, claro, tem coisa que a gente vai fazer depois, por enquanto é um código super simples. Olha aqui, eu criei dentro lá do projeto de application aqui, dentro da pastinha use case, dentro da pastinha user, dentro da pastinha join with code, eu criei a interface I join with code use case, que vai ter a função execute, essa função vai receber como parâmetro o ID da pessoa que gerou aquele código, que a gente já tem, Aqui, veja por isso, que esse é o primeiro passo que a gente vai precisar, e aí essa função vai devolver pra gente um Connecting User DTO, que eu coloquei isso lá dentro do projeto de domain, dentro da pastinha DTOs. Coloca aí também um recorde, aqui que vai se chamar Connecting User DTO, a pessoa que está se conectando, e como propriedade, a gente vai ter o ID dessa pessoa, o nome dessa pessoa, e quando a gente tiver, a gente volta aqui e coloca o URL de perfil dessa pessoa, tá? Por que a gente vai precisar de tudo isso? Porque se eu abro o Figma aqui, Olha aqui, a telinha que vai aparecer para a pessoa que girou o código é essa aqui. A imagem da pessoa, se tiver a foto de perfil da pessoa, se tiver, obviamente, o nome dela. E aí quem girou o código vai poder escolher se vai aceitar, se vai aprovar essa conexão ou não. Então a gente precisa do nome da pessoa e da URL da foto dela. Quando a gente tiver, a gente chega lá e aí a gente volta aqui depois. Então esse é o DTO que a gente vai fazer o nosso Use Case devolver. E aí, claro, eu já implementei aqui também o Use Case, Join with Code Use Case, implementando a interface I Join with Code Use Case. E repare aqui como é simples a nossa lógica para essa função execute. Eu simplesmente preciso pegar aqui a pessoa logada. Lembrando que essa é a conexão da pessoa que está informando o código. Só isso que eu preciso. Crio aqui a instância do meu DTO e devolvo passando aqui os valores do ID da pessoa, do nome da pessoa e por enquanto aqui uma string vazia para foto de perfil que a gente vai corrigir isso depois. Beleza? Wellison, pra que raios a gente precisa de um use case só pra pegar a pessoa que está alugada? Não é mais fácil a gente pegar essa interface e colocar ela aqui no hub pra receber do serviço de injeção de dependência? A resposta é não. Por enquanto, a gente está nos caminho feliz. Lembre-se que a gente vai precisar desse use case para acessar o banco de dados. Por que, Edson? Porque eu preciso conferir se a pessoa que está enviando esse código, se ela já não está conectada com a pessoa que gerou aquele código. Eu não quero duplicar conexões. Então depois a gente vai acessar o banco de dados para verificar se essas pessoas já não estão conectadas. E a gente vai adicionar essa validação extra aqui nesse use case, que vai acessar o banco de dados. Eu não quero que o meu hub acesse banco de dados. Beleza? Então, por enquanto tá simples, mas lembre-se que a gente tem que fazer validações aqui em todos esses passos desse fluxo. Claro, faz uma pausa aí no vídeo, implementa aí esses ZKIs igual eu fiz aqui, e não vai esquecer no final de tudo isso, de vir aqui no seu Dependency Injection Extension, está aqui configurando esses use cases no serviço de gestão de dependência, tá? Não vai esquecer disso, senão você vai ter erros aí. Fez tudo isso? Agora você pode voltar aqui no hub e colocar aqui, ó, private read-only, I join with codes use case. Não sei porque o Visual Studio não fez o use desse cara, mas tudo bem. Vou colocar aqui no construtor, AE, E aqui eu só preciso armazenar o valor que eu recebi no construtor com a minha propriedade privada aqui do meu hub. Belezinha? Próximo passo, chamar var response igual, aqui o Visual Studio me ajudou certinho, só que eu não passo o código, né? O que eu passo aqui é o id da pessoa que gerou esse código. E ele tá onde? Aqui ó, UserConnections, UserConnections.UserID, veja que se eu clico aqui nessa propriedade, veja que tá bem claro aqui ó, é o ID da pessoa que enviou o convite, o ID da pessoa que gerou gerou o código. Tô chamando aqui de convite mas é o código que a pessoa gerou ali. Então a pessoa 1 gerou o código a gente coloca o ID dela aqui. A pessoa 2 leu esse código a gente vai colocar aqui e é agora que vai entrar o terceiro e penúltimo passo desse fluxo para essa função, que é o seguinte, a partir do momento que a gente chamou o use case, já sabe quem leu aquele código, quem informou aquele código, a gente precisa preencher aqui porque a próxima etapa vai ser aprovar ou recusar essa conexão. Se foi aprovado, eu vou precisar do ID da pessoa que nos informou aquele código. E aí, antes que eu me esqueça, o nome dessa propriedade ficou errado, né? Connected User ID? Não. Aqui a gente não pode chamar que é a pessoa que está conectada. é a pessoa que está conectando. A gente não tem aqui a confirmação que ela vai ser aprovada ou não. Fiz na pressa, na aula passada, chamei aqui a propriedade com o nome errado. Vamos aproveitar para corrigir. Connecting User ID, o ID da pessoa que está conectando. E aqui a mesma coisa. E aí, aqui eu fiz outra caquinha, né? Porque é Connect User ID, Connection ID, não. Connecting User Connection ID. Agora sim, é o ID da conexão da pessoa que está se conectando. Aqui a gente já corrigiu, ótimo. Agora eu posso vir aqui e fazer o seguinte, User Connections, sim, esse carinha aqui ó, .connectinguserid é igual ao meu response.id, lembrando que esse response aqui é o meu DTO que vai ter o ID da pessoa que está se conectando. Preciso também preencher o userconnections .connectinguserconnectionid que vai ser igual a context.connectionid. Atenção com essa etapa aqui. É uma etapa importantíssima. Por quê? Porque a gente está preenchendo direto aqui nessa variável que a gente recebeu da função getConnectionByCode. Eu estou preenchendo direto aqui. Vai funcionar? Vai funcionar. Por quê? Porque a gente está recebendo a referência daquele objeto lá do dicionário. Isso é muito importante você lembrar como que o C Sharp funciona. Aqui na função start, repare que eu fiz um nil desse DTO. Armazenei ele no dicionário. Aqui na função get, eu estou devolvendo esse objeto que eu instanciei lá na função start. Só que esse return aqui, ele está devolvendo a referência pra esse objeto. Então se eu faço qualquer alteração, Aqui nessa função, onde eu recebi essa referência, vai se refletir no objeto que está dentro do meu dicionário que eu chamei de connections. Isso é muito importante você entender. Por que que a gente tem aqui uma referência? Porque esse DTO, ele é uma Classe se fosse um record por exemplo a gente não teria a referência dele aqui no nosso hub. A gente teria uma cópia porque na hora de fazer um return o que o seu Sharp vai fazer com o DTO é devolver sempre uma cópia. Como aqui é uma classe, ele vai devolver objetos aqui de uma classe, ele vai devolver a referência. Então eu posso estar aqui sem nenhum problema, está alterando os valores que vai refletir lá no objeto dentro do dicionário, porque é o mesmo objeto, eu tenho a referência dele aqui. Belezinha? Ótimo. Ó, eu vou encerrar a aula por aqui. Wellison, a gente não vai testar? Não, vamos parar a aula por aqui, porque a gente tem mais um passo importantíssimo pra gente fazer nessa função, que é devolver pra pessoa que gerou o código as informações da pessoa que leu esse código. E aí tem coisas importantíssimas que eu quero te mostrar, testar junto com você, e pra não estender demais essa aula, eu faço esse teste com você na próxima aula e a gente também já faz o retorno aqui lá para quem gerou o código das informações da pessoa que executou esse método beleza te vejo lá abraço fui tchau tchau