WEBVTT Muito bem, é o seguinte, nessa aula a gente tem uma missão dificílima. Mentira, tô brincando. A gente precisa implementar uma linha de código. Sério, apenas uma e é isso. O que essa linha de código vai fazer pra gente? Vai enviar uma mensagem lá pra pessoa que gerou um código. Nessa mensagem a gente coloca as informações da pessoa que leu aquele código. Simples assim. A gente precisa implementar e testar isso nessa aula. É super tranquilo. E eu vou estar aproveitando essa oportunidade pra estar te mostrando, te explicando como que funciona esse envio de mensagem e também quais outras opções a gente tem pra enviar mensagens pras conexões que a gente tem aqui no nosso Hub. Super simples, super tranquilo. E a gente começa agora. Olha aqui ó. Na tela veja que já tenho o Visual Studio aberto. E aí eu tenho o nosso Hub aqui, User Connections Hub. A gente vai estar implementando essa linha de código aqui, nessa função JoinWithCodes. Essa linha vai ser o último passo que a gente precisa implementar. como que eu acesso os clientes que estão conectados aqui no meu Hub. O Hub, ele já te dá uma propriedade chamada Clients. Olha que legal. Então, aqui eu tenho acesso aos clientes que estão conectados no meu Hub. E como exemplo, eu vou te mostrar algumas formas que você pode estar enviando uma mensagem, tá? Vamos começar com .all. Então veja que eu fiz clients.all. Aqui a gente vai estar enviando uma mensagem pra todo mundo que está conectado aqui no nosso Hub. Até mesmo quem não tem nada a ver com o assunto de estar se tentando se conectar com a pessoa que gerou esse código. Mas talvez um projeto que você esteja trabalhando faça sentido você disparar uma mensagem pra todo mundo conectado aqui no Hub. Por que não? Em alguns cenários vai fazer sentido. E aí você faz Clients. E aí, no final, você faz .send, assim que você vai chamar essa função. E aí, a gente vai passar um parâmetro ou mais. Como assim, Wellison? O primeiro parâmetro é obrigatório. Lembra que quando a gente envia uma mensagem pro nosso hub, a gente passa o nome do método que a gente quer executar aqui dentro? Então, pra enviar uma mensagem e fazer o send async, a ideia é a mesma. Então sim, você é obrigado ou obrigada a enviar aqui o nome de um método que vai ser executado lá no seu cliente. Por exemplo, eu vou colocar aqui, teste, vai, um teste aqui. Ele tá dando esse highlight verde porque tem que fazer o await, não se esqueça disso, é um send async, isso aqui é uma task, então precisa fazer o await aqui. Lembra que eu falei que a gente precisa enviar no mínimo um parâmetro pra essa função, esse sendAsync? Vai ser o nome do método que você quer executar lá no seu cliente. Mas quais outros parâmetros você pode enviar? Você pode fazer aqui a vírgula e pode passar Parâmetros pra função teste. Sei lá, o Ellison aqui, por exemplo, você pode fazer vírgula, o número 7 aqui, então você pode enviar como parâmetro a função teste lá no cliente. Precisa, um, ter o nome teste pra ela ser executada, dois, estar esperando aqui um parâmetro string, e um parâmetro inteiro. Você pode fazer isso que vai funcionar sem nenhum problema. Aqui, vou até testar com você. Eu vou colocar um breakpoint aqui, fazer F5 pra estar executando a minha API, e aí eu vou ignorar todas essas linhas e arrastar o breakpoint direto, a execução, direto pra cá, tá? É só pra gente testar. E ó, eu já preparei aqui no meu Postman, o Swagger já abriu, tô na nossa feita executando, já preparei aqui no meu Postman três pessoas pra estar mostrando pra você que a gente consegue enviar mensagens pras três ao mesmo tempo com esse Clients.all. Aqui essas pessoas foram o Ellison, então eu até coloquei o nome na tab aqui bonitinho, é só você criar a tab aqui de conexão com WebSocket, clica duas vezes aqui e troca o nome, tá? Simples assim ó, sem segredo aqui no Postman. Então eu coloquei aqui uma tab do Ellison, aqui nos headers obviamente eu passei o meu token, Criei aqui uma conexão para a Edeline, registrei no meu banco de dados a Edeline, aqui no headers dessa tab Edeline eu coloquei o token que representa ela, e aí aqui eu também tenho o William, e aqui obviamente no header o token aqui que tem, que representa o access token para o William, beleza? Vou clicar em connect aqui para o William, então ele vai se conectar, conectou, vou fazer a mesma coisa para a Edeline, tá lá, Vou fazer a mesma coisa pro Ellison. Agora eu preciso aqui no Postman, aqui de novo, no Postman a gente precisa enviar manualmente essa mensagem aqui esquisitinha pra fazer o handshake, tá? Então coloca ela aqui, em Messages, clique em Enviar. Pronto, agora sim fez o handshake. Vou fazer a mesma coisa pra Edline, vou fazer a mesma coisa pro William. Ótimo, então aqui eu tenho as três pessoas conectadas certinho aqui com o meu hub. Agora eu vou enviar uma mensagem, aqui eu vou pegar o Ellison mesmo, tá tudo certo, vou colar aqui essa mensagem, tipo 1, invocation id 1, não interessa, target, não é generate codes, eu quero chamar o join with codes. Então é esse método aqui que vai ser o meu alvo, meu target. E como argumento, aqui a gente vai passar sempre uma lista, tá? E eu vou colocar aqui com aspas duplas dentro da lista 1, 2, 3, 4, 5, 6. Tá ótimo, a gente não vai testar o código agora não. É somente para eu te mostrar que esse all vai disparar uma mensagem. para todo mundo conectado, beleza? Tenho meu Breakpoint aqui, o meu Postman então está preparado, chamando a função JoinWithCode, passando o código de 1 a 6. É só eu clicar aqui no Send, e aí ele vai disparar a mensagem, bateu aqui no meu Breakpoint, no Visual Studio, passo o mouse em cima de Code, a lá, recebi o parâmetro certinho, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Se eu clico aqui nessa setinha amarela, clico, seguro e arrasto, eu consigo mudar aqui a linha de execução. E aí eu vou arrastar pra cá, quero pular tudo isso aqui que a gente fez na última aula, porque o código está inválido, obviamente, e aí eu vou chamar clients.all.sendAsync f10, executou sem nenhum problema, f5. Se eu volto no Postman, olha aqui, o Ellison, e aqui você vai reparar que o TargetTest argumentos Wellison,7. Exatamente o valor que eu enviei aqui. Veja que legal. Isso pro Wellison. Se eu clico aqui pra Edilane, que também estava conectada naquele Hub, nesse momento que eu enviei ali a mensagem, repara aqui pra ela. TargetTest argumentos, o Ellison e o set. E se eu vou lá no Willian? A mesma coisa. Então repare que ele vai enviar a mensagem aqui com o target test, que seria o nome de um método, passando como parâmetro o Ellison e set. Atenção, não vai me confundir. Isso aqui só vai funcionar, essa mensagem só vai chegar para as pessoas que estão conectadas naquele momento. Qual momento? O momento que a mensagem foi disparada. Se outra pessoa, agora, ela se junta, ela não vai receber essa mensagem e não vai disparar uma mensagem retroativa. Não faz sentido. Então só vai receber as mensagens a pessoa que estiver conectada naquele momento. Então veja que aqui eu fiz o clients.all, disparou uma mensagem pra todo mundo. Ótimo, sem nenhum problema. Agora, qual que é a segunda forma da gente fazer aqui o envio de uma mensagem? No lugar desse all, você pode fazer .color, aqui ó, color. O que é isso? Caller é a conexão que chamou esse método joinWithCode nesse exemplo, porque eu estou implementando essa linha aqui. Então, é como se eu estivesse fazendo o return no final das contas. Aqui a gente tem o return, certo? Aqui é como se tivesse isso também. A diferença é que eu estou chamando um método específico lá no meu cliente, passando esses dois argumentos aqui. Faz sentido? Em alguns cenários vai fazer sentido utilizar isso aqui. Outros cenários a gente vai poder utilizar o return, tudo depende. Eu quero te mostrar que você tem a opção de, assim que a gente executar toda essa lógica, no final você pode falar assim, legal, quero enviar uma mensagem, mas atenção, essa mensagem vai ser apenas, a mensagem só vai aparecer aqui pra pessoa, pra conexão que chamou esse método. A gente pode testar isso, certo? Eu acho que eu vou ter que parar a conexão e fazer de novo. Eu acho que o hot reload aqui não vai funcionar. Por via das dúvidas, eu só parei a execução da API e executei de novo. Swagger abriu novamente aqui no outro monitor, tá tudo certo. Aqui eu vou ter que me conectar de novo, não tem problema. Então me conecto aqui com o Ilya, envio a mensagem de Handshake que já tinha ficado aqui, vou fazer a mesma coisa com a Handline, envio a mensagem de Handshake, me conecto aqui, aqui eu clico e faço o Ctrl Z. E aí volta pra minha mensagem de Handshake e agora eu faço Ctrl Shift Z pra fazer o Ctrl Z ao inverso. Aí, então ó, vou enviar a mensagem aqui da conexão do Ellison, tá? Clico em Send. bateu aqui no meu breakpoint o código tá certinho vou arrastar isso aqui vendo aqui para clients.color f10 não deu nenhum erro f5 para continuar voltou para o postman e veja aqui ó Teste, argumento, o Ellison, 7. Certo? Ótimo. Sem nenhum problema. Se eu venho aqui na edline, não tem nada pra ela. E tá certinho. Eu devolvi ali, eu chamei, eu enviei aquela mensagem apenas pra conexão que chamou aquela função de Join with Code, que foi o Ellison. Então não apareceu nada pra edline, não teria que aparecer mesmo, muito menos pro Willian. Tá certinho. Sem nenhum problema. É isso que eu queria. Agora, a gente tem uma terceira forma de enviar mensagem. Uma mensagem para uma conexão para um cliente específico. No lugar desse caller, eu vou fazer clients. Clients. Isso aqui é uma função. Vou abrir e fechar parênteses. E o que que isso aqui vai me pedir? Vai me pedir um parâmetro string que é a connection ID. O ID da conexão que eu quero enviar aquela mensagem. E aí, onde que eu tenho o ID da conexão pra receber aquela mensagem? Aqui ó. UserConnections, este DTO, tem o ID da conexão que eu preciso. UserConnections, ponto, e aqui eu tenho o UserConnectionID, a ConnectionID da pessoa que enviou, aqui o convite da pessoa que gerou aquele código. É só eu selecionar aqui, olha que legal. E claro, aqui em client você tem outras variações também, por exemplo, clientes, onde você vai passar uma lista de connections ids. Então você pode mandar aqui a mesma mensagem pra várias conexões, ao invés de você ficar duplicando essa chamada, não precisa, utiliza a variação clients e passa a lista de conexões que vai funcionar também. Aqui sempre vai ser apenas para uma pessoa, e o ID dessa pessoa, dessa conexão, eu vou pegar daqui, porque eu armazenei lá no início daquele fluxo. Legal, certo? Só que claro, eu não vou enviar aqui teste, né? Misericórdia, não vou fazer isso. Eu preparei um nome bonitinho, que eu chamei de On User Joins, ou seja, uma pessoa se juntou aqui passando esse código. E o meu argumento não vai ser o Ellison, e nem 7, né? Eu vou devolver uma coisa mais bonitinha, com informações que são relevantes. Aqui dentro do projeto de comunicação, eu tinha deixado preparado um Response Connecting User JSON, a que eu fiz dentro do projeto de comunicação. Porque a gente vai precisar utilizar esse tipo lá no nosso aplicativo também, e o aplicativo tem referência com esse projeto. E no final das contas, sim, é um response e vai ser um objeto de ISO. Então vou estar aqui criando uma instância dessa classe, porque eu preciso devolver o nome e a URL da foto de perfil. Vale só, mas isso a gente já tem nesse UsersConnectionsDTO. É, a gente já tem. Nesse Connecting User DTO. Viajei aqui agora. Sim, eu concordo com você que a gente já tem as informações de nome, o URL aqui da foto de perfil, só que a gente tem também o ID da pessoa. E eu não quero ficar expondo o ID de outras pessoas lá pro aplicativo, pra um site, pra quem quer que seja o ID da própria pessoa, tudo bem, mas o ID de outra pessoa, no banco de dados, não quero fazer isso. Então é por isso que eu decidi criar aqui, vou estar instanciando, fazendo o NEO aqui, desse Response Connecting User JSON, tá? Só preciso preencher o nome, igual o Visual Studio me sugeriu, E aqui a URL de perfil, quando a gente tiver, vai fazer total sentido. A gente vai exibir aqui, bonitinho. A gente chega lá, não se preocupe. Maravilha? Vamos lá. F5 pra gente testar agora. Vamos testar esse fluxo completinho. Vamos aqui imaginar que a Edeline quer se conectar. E a gente testa, vê se vai funcionar. Primeira coisa, conectar. Então clico aqui em conectar. Vou conectar só a Edeline, tá? Vou conectar a Edline, clico aqui em Send para disparar a mensagem de Handshake. Aqui vou fazer a mesma coisa com o Ellison. Send. Pronto. Então eu e a Edline estamos conectados. Já fizemos aqui o Handshake. Deixa eu fechar o Willian para a gente não se confundir. Então a Edline está conectada. Está aqui os pacotinhos. O Ellison também está conectado. Tá aqui os pacotinhos. O Ellison, aqui na abinha o Ellison, que eu estou selecionado, eu vou solicitar um código. SAMS. Pronto. Qual código eu recebi? Esse aqui, ó. 414383. Então, aqui o Ellison gerou esse código. Então, o Ellison tá lá mostrando pra Edline o aplicativo, nessa página aqui, com esse código que eu recebi. A Edeline, por outro lado, ela vai enviar uma mensagem agora com qual target? Join with codes. Deixa eu pegar aqui. Com qual argumento? Com o código que ela está havendo no telefone do Ellison. Que vai ser esse aqui. 414 383. Maravilha. Meu breakpoint está aqui ainda? Tá. Clicando aqui em Send na Edeline. Então a Edeline dispara essa mensagem. bateu aqui, ela está tentando se juntar com esse código. Vamos ver, eu vou vir aqui no meu GetConnectionByCode e ver nesse dicionário, tem um valor que é exatamente a 414.383. Peguei aqui as informações associadas a esse código, olha o meu ID aqui, olha o ID da minha conexão com o Hub, vou fazer devolver aqui, Ótimo, vou chamar esse use case, vai pegar a pessoa logada, que aqui é a Edline, ótimo, vai devolver um DTO aqui com a ID da Edline, com o nome dela, foto a gente ainda não tem, tudo certo. Vou pegar o meu Users Connections, que é a informação aqui que está associada com esse código, e preencher certinho com as informações Deadline, o ID dela e o ID da conexão aqui Deadline com o meu Hub. E aqui eu não lembro se eu falei em outras aulas, não vai me confundir, tá? Cada conexão tem o seu próprio ID, mas toda vez que eu me conectar, idline se conectar, mesmo que eu me conecte aqui no hub várias vezes, cada conexão vai ter um ID diferente, os IDs não vão se repetir, tá? Ótimo, então aqui já coloquei certinho no meu dicionário lá, lembrando que esse users connections É a referência, porque é um objeto que foi construído a partir de uma classe. É a referência, então eu já estou colocando, fazendo as alterações lá no mesmo objeto dentro do dicionário. Belezinha? Agora, eu pego o ID do Ellison, UserConnectionID, e vou disparar essa mensagem. F10, não deu nenhum problema. F5, vem aqui no Postman. Apareceu alguma coisa para a headline? Nada diferente, certo? Aqui só mostrou que ela que chamou, o Paul já te mostra a setinha pra cima, significando que foi ele que disparou essa mensagem. Então disparou a mensagem passando o código e recebeu aqui pacotes, aqui só pacotes pra falar que a conexão está ativa. E esse tipo 3 aqui só pra falar que ele executou com sucesso a função que a deadline chamou. Só que se eu venho aqui no Ellison, Olha o que apareceu aqui. Olha que legal. OnUserJoints com os argumentos nome e de line e a URL da foto de perfil dela que a gente ainda não tem. Então repare que eu mandei para uma conexão específica através desse método aqui. as informações da pessoa que leu esse código, que no caso, no meu exemplo, foi a Edilane. Olha que legal, bem legal, certo? Te mostrei aqui como a gente pode enviar, as várias formas que você pode estar enviando mensagens para as conexões ativas ali no seu Hub, te expliquei como aquela função Send funciona e a gente viu na prática que está funcionando. Te vejo na próxima aula para a gente aprender mais coisas legais. Abraço, fui, tchau, tchau.