WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente vai implementar aqui a opção de cancelar a operação. Sim, a pessoa que girou aquele código, ela tem a opção de estar cancelando esse fluxo. Só que a gente precisa tomar cuidado, porque ela tem essa opção em dois momentos, e aí a gente vai precisar tratar esses momentos pra executar uma lógica aqui específica. Não se preocupe, é super simples e todo o código necessário para esse cancelar a operação vai ficar dentro do Hub, é super tranquilo. Vem comigo. Veja aqui na tela, eu tenho o Figma aberto e aqui você consegue ver duas páginas do nosso aplicativo. Essas duas páginas vão aparecer para a pessoa que gerou o código. E aí a pessoa pode cancelar a operação aqui quando o código estiver sendo exibido. Talvez ela clicou sem querer e falou assim, opa, cliquei sem querer, deixa eu cancelar isso aqui. Nenhuma pessoa tentou se juntar aqui utilizando esse código. É só cancelar, tá tudo certo. Mas aqui a pessoa pode ter gerado o código, Uma pessoa digitou aquele código e aí quando a pessoa que gerou o código olhou e não é fulano, não é fulana, não conhece a pessoa, sei lá. Alguma coisa pode ter acontecido, mudou de ideia, vai saber. A pessoa precisa estar cancelando essa operação. Então a gente tem dois momentos, quando a gente não tem nenhuma pessoa aguardando pra ser aprovada e quando a gente tem uma pessoa aguardando pra ser aprovada. Como que isso vai ficar no nosso código? Primeira coisa, e ir lá no Code Connection Service, a nossa classe aqui, que lá no Serviço de Injeção de Dependência é Singleton, porque a gente compartilha esse dicionário com todas as conexões, ir lá nesse Code Connection Service e implementar a função RemoveConnection. Aqui, uma coisa que eu esqueci de falar, é que esse cancelar operação só vai aparecer quando a pessoa já gerou o código. Então a gente sempre vai ter o código que a gente quer cancelar. Então eu recebo ele aqui como parâmetro. Essa função removeConnection vai remover aqueles dados associados a esse código. E aqui é bem simples, aqui a gente tem o try get value, aqui a gente tem o try remove, com a mesma sintaxe, com esse alt var maluco aqui, a mesma coisa. Só que a gente aqui está tentando remover, tentando porque aquele código pode não existir, e se não existir a gente não precisa se preocupar, a gente não faz nada, mas a gente vai tentar remover, E essa função vai nos devolver, se conseguiu ou não, que pra gente não vai fazer diferença, mas ela também vai colocar aqui nessa variável pra mim, que eu criei aqui esse UserConnection, o valor associado a esse código, e esse valor acabou de ser removido do dicionário, mas eu vou devolver ele aqui porque a gente vai precisar. Então sim, a gente está removendo do dicionário, mas a gente também, ao mesmo tempo que remove, a gente pega o valor que foi removido e está devolvendo esse User Connections DTO com todas essas informações aqui. Por que a gente precisa dele? Porque se, aqui ó, esse Connect User Connection ID, se ele for nulo, significa que a pessoa que gerou o código cancelou nesse momento aqui. Se aqui a gente tiver informações, significa que a pessoa que gerou o código está cancelou a operação nesse momento aqui. E se esse for o caso, eu quero enviar uma mensagem para quem informou aquele código que a operação foi cancelada pela pessoa que girou o código. Então aqui é esse o comportamento que eu espero, por isso que eu preciso receber aqui esse DTO pra eu tomar uma ação baseado se tem uma connection associada àquele código tentando se conectar com a pessoa que girou o código ou não. Tranquilo? É super simples da gente entender isso. Então, lá no meu Hub, eu simplesmente criei uma função chamada cancelar. Tá ótimo, recebe o código aqui. Primeira coisa que eu faço, var connection igual e aqui eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio, vou no meu serviço e chamo a função que eu acabei de mostrar, de explicar. RemoveConnection. Passo o código que eu recebi pra eu estar deletando aquilo do dicionário, mas eu recebo aqui, uma última vez, aquela instância do objeto do meu UsersConnectionsDTO. O que eu faço agora? If the connection is not null. Primeira coisa que eu tenho que verificar. Se eu de fato encontrei uma conexão para ser removida. Se eu não encontrei, isso aqui vai ser nulo. Então eu verifico isso. Se eu encontrei, eu quero verificar mais uma etapa aqui. connection.connectinguserid ele tem valor .hasValue porque se isso tiver valor significa que a pessoa está cancelando nessa etapa E aqui é o ID da pessoa que está se conectando. Ah Wilson, mas por que não verificar o Connecting User Connection ID? É a mesma coisa. A gente preenche isso aqui no mesmo momento. Olha aqui. coisa, a gente preenche no mesmo momento, um não vai ser com o valor preenchido ali e o outro nulo, isso não vai acontecer. Então aqui user id, como é um geoid e a gente tá falando que ele pode ser nulo, com esse ponto de interrogação, aí o .NET libera essa propriedade, essa é pra gente, que é o HasValue, pergunta Tem valor aí? Ou seja, tá preenchido essa propriedade ou é nulo? E agora, se aqui tanto o connection não é nulo e esse connectUserId tiver valor, é só a gente disparar uma mensagem, aqui vou aceitar a sugestão do Visual Studio, porque tá certinho, clients.client CONNECTION.CONNECTUSERCONNECTIONID, o ID da conexão da pessoa que estava se conectando e eu vou enviar aqui uma mensagem somente para o ONCANCELLED. Tá ótimo, não tem problema. A gente simplesmente precisa avisar o cliente que aquela conexão, aquela tentativa de conexão foi cancelada. Só isso aqui. O Alisson, preciso passar algum argumento? Na minha opinião, não. Pra que que a gente vai passar algum argumento aqui? Que tipo de argumento que a gente vai passar pro método lá no cliente? Não precisa. Essa função só vai ser chamada se a pessoa que gerou o código cancelar a operação. Lá pro cliente isso já é transparente, não precisa de mais detalhes, é só chamar essa função e tá ótimo. Então olha que simples, remove a conexão aqui da memória, daquele dicionário, e se existiu uma pessoa que estava esperando a conexão ser aceita, a gente avisa essa pessoa aqui ó, o bonitão lá, a bonitona que gerou o código, cancelou a operação, você não vai se conectar aqui não. Só isso. Bora testar? Aqui a gente sabe que esse connection ID aqui, na verdade, ele não vai ser nulo, porque a gente verificou no nosso IF. Então a gente coloca o ponto aqui de exclamação, só pra garantir e falar ao compilador, não me torre a paciência não, isso aí não vai ser nulo não, porque eu já garantei aqui nesse IF de cima. Deixa eu colocar um breakpoint aqui. F5 para estar executando essa API. E aí eu vou testar com você os dois cenários, tá? Os dois cenários eu vou testar. Aqui já abriu, abriu no outro monitor, como de costume. Venho aqui no Ellison, vou conectar, clico em conectar. Ele vai conectar a E, pego a mensagem aqui de Handshake, sends a E, então fiz aqui a conexão Handshake, o aperto de mão certinho entre o Postman aqui, a conexão do Ellison, lembrando que o header aqui tem o token que me representa, e aí eu vou estar gerando um código. porque eu cancelar a operação ser um código não vai fazer sentido também. Gero um código. Gerei o código 771463. Beleza. Vou copiar esse código, vou passar ele como argumento pra função target cancel, que foi o nome que eu dei pra ela, certo? Ó, cancel. Coloquei o breakpoint, Clico aqui em sends, vou entrar aqui dentro só pra você ver, connections, tem um contador igual a 1, vou tentar remover Conexions aqui, as informações certinhas, apenas as minhas informações, ninguém tentou se conectar. E aqui o dicionário Conexions, zero. Então ele removeu do dicionário. Vai devolver, verifico, a conexão é nula? Não. Esse Connecting User ID, ele não é nulo? Não. Ele é nulo. Significa que ninguém tentou se conectar. Então não faz nada. F5. Vida que segue. Lá no nosso aplicativo, o que iria acontecer quando a pessoa clicar aqui nesse Cancel Operation, seria simplesmente desconectar. Pronto. Desconectou aqui a operação. Foi cancelada. Vou desconectar aqui do Hub. O cliente agora não tem mais conexão com a minha API, com o meu Hub. Simples assim. Agora, e se tivesse alguém esperando a aprovação? Vou conectar de novo. Cliquei em Connect. Conectei de novo. Vou aqui enviar a mensagem de Handshake. É uma chatice aqui no nosso querido Postman, mas tem que fazer. Não tem jeito. Vou agora solicitar a minha API. Um código. E agora gerou 681.921. Vou lá na Edeline. connect, tenho que enviar pra ela também a mensagem de handshake, aí enviou, e agora o código gerado foi 681, deixa eu copiar, aí, beleza. Só que antes aqui de eu fazer qualquer coisa, deixa eu colocar um breakpoint aqui nesse join with codes, só pra te mostrar, ó, vou disparar essa mensagem, a Edeline então enviou esse código, A gente encontrou aqui o Ellison, que foi a pessoa que gerou esse código. Vou pegar as informações da Edline, vou colocar aqui, ó, connect use ID, o ID da Edline, da pessoa que está tentando se conectar. Aqui o ID da conexão da Edline. E vou falar lá pro Ellison, voltando aqui, ó, Pra Edline não apareceu nada, mas pro Ellison enviou. Olha, tem uma pessoa que leu o seu código aí. Edline, você quer fazer o que com isso? Bem, o Ellison agora, todo bonitão, vai cancelar. E aí ela fala assim, ah, não quero conectar com ela não, vou cancelar aqui. Vai disparar a mensagem, repare que bateu aqui, a gente vai lá no dicionário e vai pegar a conexão e olha aqui ó, tem informações preenchidas minhas, mas as informações deadline, que já leu aquele código, já nos informou aquele código, também está aqui. A conexão é nula? Não, esse objeto aqui, ele existe e não é nulo. Existe valor para o ID da pessoa que está conectando? Sim, hasValidTrue. Então dispara uma mensagem para a pessoa que está tentando se conectar, que o Ellison, que foi a pessoa que gerou o código, cancelou a operação. E aí F5 aqui para o Ellison. Não apareceu nada. Repare que a última coisa aqui foi eu enviando a mensagem de cancelamento para esse código, mas lá para a deadline, Aqui ó, ela recebeu a mensagem Target on Canceled, que é exatamente o nome que eu passei aqui. Claro, lá no aplicativo teria um método com esse nome, a gente chega lá, deixa o aplicativo pra depois não se preocupe. O importante é que a Edline recebeu a mensagem de que o Ellison cancelou aqui essa tentativa de conexão. Beleza? É só isso. Simples, certo? Aqui uma, duas, três linhas de código. Aqui no nosso método de cancelar a gente cobriu os dois cenários. quando não tem ninguém que ainda leu esse código, ninguém tentou se conectar e também quando tem sim uma pessoa que tentou se conectar. Simples, certo? Bem tranquilo isso aqui. Te vejo na próxima aula porque a gente fez o cancelar, né? Mas e o aprovar? O que a gente vai fazer? O que a gente precisa implementar? A gente vê isso na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.