WEBVTT Continuando aqui com a nossa jornada de conectar pessoas, nessa aula a gente vai estar preparando o nosso repositório para a gente conseguir armazenar lá no nosso banco de dados a entidade conexão, a entidade que vai representar a conexão entre duas pessoas. E aqui não vai se confundir. Uma entidade representa a conexão entre duas pessoas. Só que claro, o nosso usuário, a nossa usuária pode ter uma lista de conexões. A gente não vai limitar, essa relação vai ser de N para N. O nosso usuário, a nossa usuária pode ter quantas conexões ele e ela desejar, beleza? E aí nesse momento você pode estar me olhando e pensando assim, ué, Ele falou que a gente vai preparar o nosso repositório, mas a gente já fez isso, a gente já criou a migration, está criando a tabela lá no banco de dados certinho, a gente já testou isso. Ficou maluco, Ellison? Não, calma. Quando eu falo aqui sobre preparar o repositório, eu tô falando do nosso código. A gente tem a classe de repositório. o nome errado, a interface também com o nome errado, nome de método errado, métodos aqui que estão... que a gente precisa implementar. A gente vai resolver tudo isso nessa aula começando agora. Olha aqui ó, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e aí eu deixei aberto aqui já nesse Person Association Repository. Eu não sei o que me deu na cabeça de criar esses nomes meio malucos aqui quando eu preparei o template. E tá horrível. Vamos mudar o nome dessas coisinhas aqui, criar uma nova interface, criar uma nova função, remover esses comentários, né? Vamos resolver isso aqui. Aqui ó, eu tenho aberto também o Plain Shared DB Content. E aí a gente tem esse UserConnections, aqui esse é o nome da nossa tabela, lá no nosso banco de dados. UserConnections, a gente tem a entidade UserConnections, nada de person, association, ficou um nome horrível. Vamos consertar isso aqui. Primeira coisa que eu vou fazer é copiar esse User Connections aqui, vir na minha classe de repositório, aqui, botão direito, lembrando que eu estou dentro do projeto de infraestrutura, dentro da pastinha Data Access, dentro da pastinha Repositories. Você vai ter sim essa classe aí, tá? Botão direito em cima dela, renomear, E ao invés desse PersonAssociation, eu vou colocar aqui UserConnection. Ou você pode colocar no plural, fique à vontade, mas você precisa seguir um padrão. Como aqui ficou tudo no singular, eu vou colocar no singular. O Visual Studio perguntou aqui, olha, você renomeou o nome do arquivo? Você quer que eu renomeie para você as referências e o nome da classe? Sim, e aí ele vai trocar certo o nome da classe e vai trocar em todos os lugares que estavam utilizando o nome anterior. Maravilha, é isso mesmo que a gente queria. Antes da gente remover o comentário disso aqui e entender o que essa função está fazendo, vamos nos atentar agora a essa interface. Se eu seguro o CTRL e clico aqui nela, repare que o Visual Studio vai me direcionar pra pastinha aqui, Association, dentro do projeto de Domain. E ficou errado. A gente precisa trocar o nome dessa pasta, trocar o nome dessa interface, trocar o nome dessa função também. Tá uma bagunça isso. Vamos lá, vamos passo a passo. Primeira coisa, o nome da pasta. Então botão direito aqui em cima da pastinha Association. Renomear. E eu não vou chamar aqui de Association. Eu vou chamar aqui de Connection. Vai ser melhor. Ou User Connection. Pra gente manter aqui o padrão, né? User Connection. Se eu coloco User Connection, vai se confundir com o nome da entidade. Vamos deixar só Connection mesmo. Acabei de lembrar. Vai ser melhor. Connection. Tá ótimo. Próximo passo. Alterar o nome dessa interface. Botão direito. Renomear. E no lugar desse IPersonAssociationReadOnlyRepository, eu coloco IUserConnectionReadOnlyRepository. Pressionei enter, o Visual Studio vai me perguntar aqui se eu quero alterar o nome da interface. Sim, eu alterei aqui. E ele vai alterar aqui também. Então ele altera as referências também. Só que tem um ponto importantíssimo. Porque a partir do momento que eu alterei o nome da pasta, de onde está essa interface, esse nome da pasta é importante sim ou não? Sim, ele é super importante, porque ele faz parte do Namespace. E olha aqui, ficou Association. Eu preciso estar alterando isso aqui na mão? Olha, você pode fazer isso, mas imagina que você alterou o nome da pasta e aqui dentro tinha várias interfaces, vários arquivos. O Visual Studio, ele já te ajuda. Se você clicar com o botão direito em cima do projeto onde você alterou o nome da pasta, no meu caso aqui o projeto de Domain, botão direito em cima dele, Olha qual opção ele te dá aqui. Sync Namespaces. Você seleciona, ele vai fazer uma busca e vai te mostrar que, olha, tem alguns namespaces aqui, aí, que podem ser alterados o nome. E aí você clica em aplicar. Voilá, ele já alterou aqui pra você. Repositories.connection. Agora sim, tá tudo certinho. E aqui ele vai alterar pra você também, ó, de onde que estava sendo utilizado aquela interface. Tava aqui sendo utilizado nesse UserConnectionRepositor. Ele vem aqui e altera pra você. É super útil essa função. Beleza? Bora continuar. Então, próximo passo. Alterar o nome dessa função aqui, dentro dessa interface, que tá horrível, né? GetPersonAssociationsForUser. Que nome horroroso. Vamos colocar aqui Get Connections for User. Assim a gente vai receber a entidade User e considerando essa entidade, a gente vai devolver todas as pessoas, todas as entidades User que estão associadas aqui com a entidade User que eu recebi. Associadas, conectadas, chame como você quiser. Ótimo, aqui então a gente já corrigiu toda essa caquinha, agora vamos aproveitar pra criar uma nova interface. Vou selecionar o nome desse iUserConnectionRegionRepository, vou clicar aqui com o botão direito em cima da pastinha Connection, adicionar, e aqui eu coloco um novo item. Assim, quando carregar aqui pra mim, eu seleciono interface, troco o nome, só que agora não vai ser read-only, vai ser write-only. Assim, a gente vai precisar estar implementando a função de adicionar. Então, task, não precisa me responder nada, add, E aí eu vou estar recebendo aqui a entidade de conexão. Qual a entidade que a gente deu o nome pra representar essa conexão? UserConnection. Eu recebo aqui UserConnection pra eu estar conseguindo inserir no meu banco de dados a conexão entre duas pessoas, essa entidade lá no meu banco de dados. Super tranquilo. Vou pegar aqui essa interface, vou vir aqui no meu UserConnectionRepository, venho aqui, faço vírgula e colo, porque eu vou estar precisando fazer essa minha classe de repositório e implementar essas duas interfaces. ReadOnly e WriteOnly. Aqui vai dar errado esse primeiro, porque a gente alterou o nome da função, né? Então, antes estava getPersonAssociation, agora a gente trocou para getConnectionsForUser, então vou só recortar todo esse código aqui, deletar essa função e substituir esse throwNotImplementedException. Prontinho. Vou precisar passar o mouse aqui também dessa interface nova que a gente acabou de criar de write-only, showPotentialFix e implementar a interface e ela ficou implementada aqui em cima. Pra essa aqui é bem simples, né? A sync aqui é uma linha só de código, vou fazer da forma mais simplificada possível, await, vim aqui no meu dbcontent.userconnections.addAsync e passo a entidade que eu recebi. Isso aqui é super simples, é só uma linha. Antes que a gente esquece que a gente vai se concentrar em remover e consertar esse código aqui, a gente não pode esquecer de estar colocando no serviço de gestão de dependência a configuração para essa interface que a gente acabou de criar. Então faz o Ctrl-C, vem aqui em Dependency Injection Extension, aqui vai ter o AddRepositories, que está aqui, E aí a gente tem aqui UserConnectingReadOnlyRepository, faço Ctrl D pra duplicar essa linha, e aqui eu substituo, a interface vai ser WriteOnly, apontando aqui pro repositório, tá certinho, e também a gente vai ter a mesma coisa, só que com a interface ReadOnly. a UserConnectionReadOnlyRepository, a UserConnectionWriteOnlyRepository. Não vai esquecer disso, tá? Sempre que você criar as interfaces em uma nova classe e implementar essa interface, para o que você tá fazendo e configura, porque senão você vai ter erro, você vai esquecer experiência própria. Agora sim a gente pode nos concentrar nesse Get Connections for User. Eu vou remover esse comentário aqui e eu vou passar linha a linha corrigindo os erros e te explicar qual que é a lógica por trás desse código aqui grandinho. Não é lá um absurdo não, mas ele é grande. Vamos lá. Primeira linha. Aqui a gente está chamando de Associations. E não, a gente vai chamar isso de Connections. Vamos dar um nome bonitinho pra isso. Segundo probleminha, Person Association não existe. A gente tá chamando agora de User Connections. Maravilha. Snow Tracking, porque a gente quer devolver uma lista aqui de entidades de user, mas a gente não quer trackear elas, a gente não vai permitir alterar, fazer alterações aqui nos valores dessa entidade, então a gente utiliza Snow Tracking para a gente economizar performance aqui com o nosso coleguinha Entity Framework. A gente vai incluir duas propriedades de navegação. Deixa eu te lembrar. Deixa eu segurar CTRL e clicar aqui no User Connection que isso vai me redirecionar lá pra minha entidade User Connection. A gente tem a entidade User, que é a pessoa que enviou o convite, a pessoa que gerou o código. E a gente tem também a propriedade de navegação, a entidade User, Connected User, que foi a pessoa que enviou o código gerado pelo User pela User aqui, tá? Então a gente tá definindo as duas entidades User separadas pra gente saber quem gerou o código, quem leu aquele código. A gente pode precisar disso no futuro. O foco aqui é que a gente tem essas duas propriedades de navegação. E aí, a gente pode voltar aqui no nosso repositório, e o nome ficou errado. Eu quero incluir a propriedade navegação User, e eu quero estar incluindo aqui também a propriedade navegação Connected User. Essas propriedades vão ser as entidades User, e então o H Framework. Com esse Include, o que ele faz? Ele vai fazer o Join com a tabela de User, e preencher, trazer pra mim, completinho, as entidades user. Tanto pra pessoa que gerou o código, quanto pra pessoa que se conectou através daquele código. Maravilha! Eu preciso dessas duas propriedades aqui pra eu conseguir navegar com as informações do usuário e da usuária. Agora a gente tem um problema nesse WHERE aqui. Qual que é o problema? O nome das propriedades aqui de ID. Aqui seria UserID e ConnectedUserID. Então eu vou trocar e vou te explicar. UserID e aqui ConnectedUserID. O que eu estou fazendo nesse WHERE? Preste atenção aqui pra você não ficar perdido perdida. É super simples. Eu quero, aqui com base na entidade user que eu recebi, por exemplo, vamos supor que eu fiz a requisição que vai chamar essa função. Então esse user aqui vai ser o meu user. Certo? Eu quero ir lá no banco de dados e estar buscando todas as entidades onde User ID é igual ao meu ID. No exemplo, eu que estou chamando essa função, tá? Então eu quero buscar todas as pessoas associadas que têm uma conexão comigo. Então eu quero que ou o meu ID seja User ID ou o meu ID seja o Connected User ID. Por quê, Wellerson? Simples, porque eu posso, por exemplo, com a Edeline, eu posso ser o User ID, porque foi eu que gerei o código. E a Edeline que se conectou comigo através do código, mas com o William, por exemplo, pode ter sido o William que gerou o código e o meu ID vai estar aqui ó, no Connected User ID. Então meu ID precisa estar. Ou aqui, significando que eu gerei aquele código, ou aqui, que eu utilizei o código de outra pessoa pra se conectar. Aqui a conexão é a mesma. O que vai diferenciar é se foi eu que gerei, ou não, se eu utilizei o código gerado pra estar conectando. Eu quero trazer um ou outro, por isso que eu faço esse WHERE com esse OU aqui. Ou meu ID vai estar no USER ID, ou meu ID vai estar no CONNECTED USER ID, e assim eu vou conseguir trazer a entidade de conexão, significando que eu tenho ali uma lista de conexões com uma pessoa x, y, z. Beleza? Então é por isso que eu tenho esse ou aqui, ou eu posso estar gerando o código, ou eu posso estar utilizando um código a ser gerado. Ótimo, sem problemas. Agora você pode pensar o seguinte, beleza, essa parte eu entendi, você trouxe aí a lista de conexões de uma pessoa x, y, z, mas E esse for it aí? Pra que a gente precisa disso? A gente vai precisar desse for it porque eu quero estar devolvendo a lista de pessoas associadas, conectadas com aqui o user que eu recebi no parâmetro. Só que lembra que eu falei que Eu posso ser, no meu exemplo aqui, ou User, ou eu vou estar aqui no User, ou eu vou estar no Connected User. Eu não quero devolver nessa lista eu mesmo. Eu só quero trazer as pessoas, as entidades que não sou eu. trazer, se eu passo esse user, o Ellison, eu quero que essa lista contenha a Edline, o William, o Fábio e sei lá mais quem que eu conectei. Eu não quero devolver eu mesmo aqui. É por isso que eu faço esse forage. Esse resultado já está na memória. Eu crio uma lista aqui de entidade user, porque aqui nesse connection eu tenho uma lista de user connection, então eu crio uma lista de user, eu quero estar devolvendo a entidade user, faço um for it nessa connection, E se aqui ficou association, na verdade vamos mudar isso aqui pra connection né, pra ficar certinho. Connection aqui, aqui e aqui, aqui, aqui e aqui, a E não tinha reparado nisso e aqui também ficou errado. Eu quero verificar o seguinte, se a conexão, se o meu ID for o UserId, então significa que nessa entidade Connection, o que vai estar sendo devolvido não vai ser a propriedade navegação User, porque eu já verifiquei que o UserId é o meu, significa que foi eu que gerei aquele código. Eu quero devolver o contrário, eu quero devolver a pessoa que se conectou comigo através do código gerado. Agora, se o user id não for igual o meu, significa então que não fui eu que gerei aquele código. significa que eu utilizei aquele código para estar conectando. Se eu sou a pessoa que conectou, não sou eu que eu quero devolver. Não vou devolver o Connected User. Eu vou devolver a propriedade User, que é a propriedade navegação da entidade User, que é a pessoa que gerou aquele código. É bem simples, é bem tranquilo. Aqui eu espero que tenha ficado claro. Ó, CTRL S, vó lá, corrigimos aqui todos os nossos probleminhas com nomes, com aquele comentário maluco que a gente fez, agora sim, tá tudo resolvido e eu te expliquei passo a passo aqui o que significa, que que a gente vai estar devolvendo, qual que é a lógica dessa função getConnectionsForUser. O Ellison, onde que a gente vai estar utilizando essa função aí? A gente vai estar utilizando aqui, lá no nosso aplicativo, pra gente devolver no dashboard as conexões, nesse exemplo aqui do Figma, do Bruce Wayne, do Ellison, da Edline, do William, da pessoa que estiver conectada, logada no nosso aplicativo. Quando a gente implementar o endpoint dashboard, a gente vai fazer a consulta nesse IUSER CONNECTION READ-ONLY REPOSITORY pra estar aqui utilizando essa função. Muito bem, expliquei aqui toda a lógica certinho. Fui linha a linha aqui com você explicando tudo no detalhe. Espero que tenha ficado claro. Te vejo na próxima aula pra gente finalmente conectar duas pessoas e estar utilizando esse repositório aqui. Ver se funciona na prática. Te espero na próxima aula pra gente fazer isso. Um abraço. Fui, tchau, tchau.