WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente finalmente vai estar aprovando uma conexão, finalmente a gente vai ver que esse fluxo de conectar duas pessoas está funcionando. A gente vai testar e ver isso na prática. Só que antes de eu ir lá pro Visual Studio te mostrar o código necessário, que é super tranquilo, super simples, e eu vou passar linha a linha aqui com você, eu quero fazer uma observação. Provavelmente o seu código não está compilando, a não ser que você foi espertinho e já viu esse problema. O que pega? Olha aqui, deixa eu te mostrar. Aqui veja que no Visual Studio eu tenho o User Connection Repository. A gente, na última aula, alterou o nome dessas interfaces, dessa classe aqui, e uma das coisas que a gente fez, a gente também alterou o nome dessa função. Não se chamava GetConnectionsForUser, essa função aqui que devolve a lista de pessoas conectadas com a pessoa que eu recebi no parâmetro. Tinha outro nome aqui, GetPersonAssociation, uma coisa maluca desse tipo. Só que como a gente alterou o nome dessa função, dessa classe, existe no template esse tal GetDashboardUseCase que está utilizando aqui essa função. E essa função você tem que lembrar de colocar um nome novo, tá? Se você deixar aqui do jeito que está no template, vai ficar com o nome errado e a gente alterou na última aula o seu código vai passar a não fazer o build mais. Então é só você chamar a função que a gente renomeou na aula passada que o seu código vai passar a compilar. Não se preocupe com esse use case, tem coisa aqui que a gente precisa implementar, que a gente precisa alterar até mesmo o nome, e aí eu te explico tudo certinho quando chegar o momento. Aqui você só precisa trocar o nome pra utilizar o nome novo, senão seu código não vai compilar. Quando chegar o momento, a gente altera, mexe nisso aqui e eu te explico, tá? Não se preocupe com isso agora. Recadinho dado, bora pro nosso querido User Connections Hub. Eu já fiz o código porque é muito simples. Olha aqui, eu adicionei um novo método que eu chamei de confirmCodeJoin, vou confirmar aqui que a conexão por esse código está aprovada, e aí a gente precisa de 3 linhas de código. A primeira linha pegar aqui a conexão associada a esse código. Welleson, mas você está removendo a conexão? Sim, eu estou removendo, porque a partir do momento que esse código aqui foi aprovado, que a pessoa que gerou o código está aprovando a pessoa que nos informou o código, a outra pessoa, a gente não vai precisar daquilo mais naquele dicionário que a gente tem aqui. a gente pode liberar espaço nesse dicionário e pode remover esse código. Como a gente está removendo o código e essa função me devolve aqui o objeto associado àquele código, eu vou estar utilizando ela porque sim, a ideia é a gente remover e aí sim executar a lógica necessária nesse User Connections DTO que vai conter o ID da pessoa que gerou o código que vai conter o ID da conexão da pessoa que gerou o código e a mesma coisa os IDs aqui da conexão e o ID no banco de dados para a pessoa que leu aquele código que está tentando se conectar. E nessa função foi aprovado, então eu posso remover e estar trabalhando com esse DTO aqui, beleza? Próxima linha, segunda linha aqui e penúltima. É só a gente executar um use case. E aí, qual é esse use case e o que ele vai fazer? Primeiro, deixa eu te mostrar a interface. Eu coloquei aqui esse use case dentro do projeto de application, dentro da pastinha use cases, dentro da pastinha user, dentro da pastinha connection, dentro da pastinha approve codes e aqui eu tenho a interface e a classe que implementa essa interface. Essa interface aqui vai conter a assinatura da função execute, como a gente já está acostumado. Essa função, ela vai ser assíncrona, então task, a gente precisa acessar aqui o banco de dados, a gente vai precisar de um await ali, então task execute, e essa função vai receber como parâmetro O DTO. O DTO que a gente tinha armazenado lá no nosso dicionário. É ele que a gente vai estar enviando aqui pro nosso use case. É simples. E aí como que ficou a implementação desse use case? Olha que simples. a gente precisa receber do serviço de injeção de dependência o repositório, o iUserConnectionWriteOnlyRepository, e também a unidade de trabalho, pra gente persistir aquilo no banco de dados. Por enquanto, só isso aqui. Por enquanto, por que eu falo isso? Porque ainda está faltando a gente vir aqui depois, testar, fazer validações, cobrindo probleminhas, cenários de erros que podem acontecer Não estou preocupado com isso agora, estamos no caminho feliz no mar de rosas, tá? Então depois a gente vai precisar estar implementando outras funções no repositório, receber o de Read Only, mas aqui eu já estou te dando spoiler. Aqui a gente está concentrado em ter na tabela Users Connections, então veja aqui que está vazia nesse momento, estamos concentrados em ter nessa tabela o registro das duas pessoas que estão se conectando. Próximo passo, dentro dessa função execute, eu simplesmente criei a entidade UserConnection e estou falando o seguinte, UserID é igual a UserID que está dentro desse DTO e o ConnectedUserID é o ConnectedUserID que está dentro desse DTO aqui. Simples, é só isso, a minha entidade. Fiz um new nela, utilizo a função add que a gente implementou na aula passada e faço aqui o commit na unidade trabalho. Só isso aqui. Então faço uma pausa e implemento esse método no seu hub. implemente também a interface e a classe aqui pro use case e como de costume não vai me esquecer de estar adicionando isso lá no serviço de injeção de dependência tá então deixa eu fazer isso aqui agora antes que eu mesmo esqueça pronto configurei meu serviço de injeção de dependência agora sim o meu hub vai poder receber isso aqui no construtor e aí é somente testar. Bora testar? Vou colocar um breakpoint aqui. Vou pressionar F5 pra estar executando essa API. E aí eu já tenho o meu Postman aqui aberto, preparado bonitinho pra estar conectando o Ellison e a Edline. E no final a gente espera que o ID dos dois venha aqui pra essa tabelinha de User ID e Connect User ID nessas propriedades. Aqui o Swagger já abriu, significa então que a API está executando. Maravilha. Vou conectar aqui no meu Hub. Ele vai conectar. Conectou. Ótimo. Vou enviar a mensagem aqui, a primeira mensagem no Postman. Sempre precisa ser essa mensagem maluca pra fazer o Handshake. Maravilha. Enviei aqui, já recebi o pacotinho confirmando. Vou fazer a mesma coisa pra edlan. Beleza. Enviei a mensagem handshake. Confirmou. Então tem a Edline e tem o Ellison aqui. Deixa eu pegar aqui a mensagem onde a mensagem certinha para o Postman. E aí eu vou enviar aqui no Ellison. a mensagem onde eu vou solicitar a minha API para gerar um código. Então coloquei a mensagem, clico aqui no Send e ele me devolveu o código 468941. Ótimo. A Agiline agora Ela vai fazer o que? Ela vai enviar uma mensagem onde ela vai falar o seguinte, olha, o código para conectar com a pessoa que eu quero, que é o Ellison, é esse aqui, 468941. Clico em Send, enviou, repare que é uma setinha amarelinha para cima, reenviou aqui essa mensagem, se eu venho no Ellison, olha que legal. Aqui ele me mostra, olha, a Edeline, ela leu o seu código. E aí, qual que é o próximo passo? O próximo passo é eu confirmar esse código que eu quero sim. Está aqui aprovando a conexão com a Edeline. Então aqui o meu alvo, a função que eu quero executar lá no Hub, é o confirmCodesJoin. É essa função que eu acabei de criar aqui. E eu preciso passar o código. E o código é esse aqui. 468941. Maravilha. Então, se o Ellison confirmar essa conexão, enviando essa mensagem, o que vai acontecer? Bateu no meu breakpoint, mas por algum motivo bizarro, ele não trouxe o Visual Studio pra primeiro plano. Ótimo, olha aqui ó, tá no meu breakpoint, o código aqui veio, eu agora vou remover o dicionário, essa conexão associada ao código, tá aqui o id meu, 30final36, e aqui o id deadline, é A2, certo? Posso conferir no banco de dados. Users aqui, ID 36 é o Ellison e aqui B E A2 é Edilonio. Certinho, ótimo. Então os IDs aqui estão preenchidos corretamente e aqui a gente tem o ID das conexões de cada pessoa. Vamos lá executar esse Use Case então. Olha que legal, vou aqui criar entidade de conexão, User ID e Connected User ID. Vou adicionar isso no repositório. Vou fazer o commit. Nenhum erro aconteceu. E agora eu vou estar enviando para a Edline a mensagem do seguinte. Olha, o Ellison aprovou a sua conexão. Vamos lá. Então o Ellison não recebeu nada, mas a Edline ela recebeu, aqui ó, ela recebeu a mensagem de ON CONNECTION CONFIRMED. Legal, certo? Agora, o último passo é, será que se eu venho na tabelinha USER CONNECTIONS, se eu clico no raiozinho pra executar essa query, vai aparecer a conexão aqui? Vamos lá. Cliquei, voilá. Então a ID pra essa conexão tá ativo, o USER ID, que é o final CCE36, que é o meu ID, CCE36, o Ellison, está conectado com a edline, que é o ID BEA2. Está conectado com o BEA2. Aqui o BEA2, é assim, a edline. Está aí, fim. Olha que legal, simples. Muito simples esse código. A gente aqui foi linha a linha, entendeu? Te vejo na próxima aula, porque não acabou não, né? A gente não vai dar um cheque nesse fluxo. Não se esqueça que a gente fez o caminho feliz, mas a vida não é um mar de rosas, né? A gente ainda tem mais alguns passos para fazer, que é estar cobrido. Cenários de erros, cenários de exceções que podem acontecer. que a gente não espera, a gente vai fazer tudo isso iniciando na próxima aula e depois de deixar o back-end completinho, a gente vai lá pro nosso aplicativo. Então calma que tem mais coisas pra gente fazer, mas pelo menos a gente deu um passo importantíssimo que a função de approve está funcionando. Vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.