WEBVTT Começando mais uma aula, continuando com a nossa jornada de conectar pessoas, essa aula é o início de um conjuntinho de aulas que a gente vai ter para estar cobrindo os cenários de erros, para estar validando os dados que a nossa API recebe. Claro que eu não espero que a nossa API lance uma exceção desconhecida. Eu espero que todos os dados que a gente recebe aqui nesse fluxo de conectar pessoas, que eles estão válidos, que eles estão certinhos, mas a gente não pode contar com isso. Eu não posso aqui estar afirmando que em 100% das vezes nenhum problema vai acontecer. É o cenário ideal? É, mas que a gente precisa ter o nosso código preparado aqui para o pior? A gente precisa. Não posso prever o futuro, mas eu posso estar preparado para ele, certo? Então a gente vai estar cobrindo aqui casos de erros, beleza? E eu vou fazer aqui tudo passo a passo com você, te explicando como que vai funcionar, como que a gente vai organizar, te explico tudo nos detalhes. Eu quero começar aqui cobrindo com cenários de validações. E aí quando eu falo validações, eu tô falando de fazer IFs mesmo, pra garantir que o que a gente recebeu, a gente pode permitir aquele fluxo de conectar duas pessoas continuar. senão eu vou interromper, eu não posso armazenar no banco de dados informações inválidas, informações ali que não estão corretas de acordo com a nossa regra de negócio. Eu, Ellison, eu preparei aqui cinco casos de validações que a gente precisa fazer. Óbvio, se no meio do curso a gente lembrar demais, a gente vem aqui e implementa, não tem problema. Se você aí lembrar de mais casos que devem ser validados, não tem problema, tá tudo certo, você pode estar implementando. O que eu quero deixar aqui, o que eu quero frisar a mensagem é, faça validações. Não me venha com a desculpinha que eu até mesmo já ouvi, até mesmo em entrevista de emprego, tá? Que, ah, não se preocupe, isso não vai acontecer porque o front já trata isso. Não me venha com essa desculpa. Deixa o front pra lá. Que se dane o front. É nossa obrigação como devs back-end fazer validações, validações e mais validações. Porque a nossa API é a fonte ali da verdade. Se passar por ela, vai pra onde? Pro banco de dados. E aí, você vai armazenar informações erradas no seu banco de dados? Não. Você vai estar validando aqui como um bom, uma boa dev back-end. Beleza? Combinado? quais cenários aqui eu preparei. Mas antes de tudo isso, como que a gente vai começar? Bem, a gente vai começar do começo, começando aqui pela forma que a gente vai devolver isso lá para o nosso cliente, que no nosso caso é o aplicativo, que aquele método vai ter o fluxo interrompido porque existem validações que não passaram. E aí, no Hub, aqui com WebSocket, eu vou estar utilizando o Return Pattern pra estar devolvendo se deu sucesso ou uma falha lá pro meu aplicativo, que é o nosso cliente aqui no nosso projetinho. E calma. Eu te explico porque eu vou estar utilizando o return pattern aqui no nosso websocket. Por que a gente não vai manter o padrão? Como a gente implementa? Lá nas nossas requisições HTTP, de que se encontrou uma coisa errada, lança uma exceção customizada. Por que do return pattern no nosso websocket? Por que a gente pode implementar um Throw new exception? A gente até pode, só que o nosso código vai ser mais trabalhoso, vai ser mais feio, vai ficar maior também, tá? Por causa da forma que um Hub funciona. Tem exceções em alguns métodos que a gente vai estar validando, que se a gente lança uma exceção, a gente vai ter alguns probleminhas. Por exemplo, eu vou lançar uma exceção num método XYZ, só que aquele tipo de exceção eu preciso avisar que deu errado a pessoa que gerou o código, ou talvez a pessoa que leu o código ou talvez as duas pessoas. E aí a gente vai se complicar para fazer isso. Ah, Wellison, mas a gente pode ter o nosso filtro de exception? O filtro de exception que a gente implementou lá atrás não vai funcionar. Tem uma forma de fazer um filtro de exception específico para um hub? Tem, e a gente vai implementar isso depois. Só que, como eu disse, tem exceção que dependendo do método, dependendo da exceção lançada, A gente vai precisar falar que precisa avisar a pessoa que girou o código, precisa avisar, nesse caso aqui, a pessoa que leu o código ou precisa avisar as duas pessoas e implementar um fio de exceção. Para cobrir esses cenários aqui para o Hub, vai dar mais trabalho, vai ficar um código bem trabalhoso, grande, feio, não vai funcionar. Outra forma que a gente poderia fazer isso é colocar try catch. Se a gente enche os nossos métodos de try catch, os métodos lá do Hub, vai funcionar, porque cada método vai tratar aquela exceção de uma determinada forma, a forma correta para aquele método, obviamente, só que vai ficar estranho a gente sair tacando try cat nos nossos métodos não vai ficar legal isso tá então por essa razão motivo e circunstância eu vou estar utilizando o return pattern até mesmo porque a gente vai ter uma outra vantagem não somente verificar se o nosso use case devolver um sucesso ali e devolver qualquer mensagem para pessoa que gerou ou para outra pessoa enfim Mas é porque a gente também pode reutilizar esse código lá no nosso aplicativo. O Alisson, como assim? Bem, vamos lembrar de um ponto importantíssimo. Se a gente tá falando aqui de implementar uma resposta, um return pattern, Onde que a gente pode implementar isso? No nosso queridinho projeto de comunicação. Se eu implemento lá, significa que a minha API pode utilizar e com o signal R aqui, signal R, chame como você quiser, permite que o meu método ali dentro do Hub faça um return, eu consigo fazer um return e pegar isso lá no aplicativo. Porque tanto o API e também o aplicativo compartilham o mesmo projeto, compartilham o projeto de comunicação. Então eu escrevo aquele código uma vez só, uma pra pegar como resposta e lá na minha API pra devolver aquela resposta se foi falha, se foi sucesso. Se foi falha, qual foi a causa daquela falha com uma mensagem bonitinha traduzida, então a gente vai estar utilizando nohub return pattern porque vai deixar o nosso código mais fácil de trabalhar. Como eu já mencionei aqui sobre o filtro de exceção para o Hub que tem uma implementação e configuração diferente, a gente vai utilizar depois nas próximas aulas. Eu te explico como fazer isso porque eu vou deixar esse filtro de exceção para o Hub para estar controlando ali para mim uma coisa que eu espero que não aconteça, mas pode acontecer que são exceções desconhecidas. E aí lá no meu filtro eu trato apenas exceções desconhecidas. Erro desconhecido. E aí eu faço aqui uma coisa mais genérica enviando para as duas pessoas a pessoa que gerou o código ou a pessoa que leu o código. A gente deixa uma coisa mais genérica mas dependendo da validação só uma ou outra ou as duas pessoas vão receber aquela informação daquele problema e fazer isso com exception vai dificultar porque cada método vai tratar de uma Entendido? Combinados? Se a gente aqui então vai estar trabalhando como Return Pattern, você pode pensar assim, então vai ser um CTRL C, CTRL V do que a gente fez de Return Pattern da implementação igual lá no aplicativo? Mais ou menos, vai ter algumas coisinhas que vai mudar. Olha aqui, deixa eu te mostrar no código. Repare que eu já criei aqui no projeto de comunicação, dentro da pastinha response, Eu criei aqui o HubOperationResult. Só criei essa classe aqui. Eu quero implementar ela junto com você. Essa classe vai ser responsável por definir aqui as propriedades pra gente conseguir utilizar o Return Pattern, propriedades e funções também. Bem parecido com o que a gente fez lá no aplicativo. Então eu vou colocar aqui essa classe, tendo um tipo tResponse, tResult, chame como você quiser. Eu vou chamar de tResponse, porque todo método que a gente tiver aqui no nosso Hub, todos os métodos vão devolver alguma coisa, ou sucesso, ou erro. E quando der erro, a gente devolve a mensagem de erro, mas quando der sucesso, a gente sempre vai ter coisas pra devolver. Então é por isso que aqui eu só vou ter essa classe, esse resultado, esperando um Terresponse, beleza? Primeira propriedade. Public booleano aqui. É sucesso, is success, dessa forma. E aí eu vou colocar um get e vou colocar aqui um init. Por que que eu vou colocar get e init? O get vai falar que qualquer classe pode estar lendo essa propriedade. O init, eu vou estar especificando que a partir do momento da criação desse objeto, num HubOperationResult, apenas na hora que eu estiver instanciando, criando aquele objeto, que eu posso preencher essa propriedade. A partir daí, a gente não vai conseguir alterar o valor daquela propriedade, por isso que eu vou colocar o init, beleza? Próximo passo aqui é eu ter esse response. E aí o Visual Studio coloca esse ponto de interrogação. Por quê? Porque a gente pode ter essa variável response, essa propriedade, né? Essa propriedade aqui, response, sendo nula. Em qual cenário? Se deu um erro, eu não tenho nada aqui pra preencher. Esse response só vai estar preenchido, ele é obrigatório a gente preencher ele aqui, se deu sucesso. E aí a gente vai preencher o response. Se não, vai ficar nulo mesmo. Não tem problema. Então a gente coloca o ponto de interrogação pra avisar aqui, ó. Isso aqui pode ser nulo, tome cuidado. Claro, vai ser nulo aqui apenas em cenários de sucesso, mas deixa a marcação bonitinha, certinha aqui. Beleza? Próxima propriedade, terceira propriedade, uma mensagem de erro. E aí eu não quero deixar a mensagem de erro nula. Eu posso deixar ela aqui como um string empty. Ah, Wellerson, por quê? Por costume. Se você quiser deixar nulo, pode também, pode tirar esse string empty aqui, colocar um ponto de interrogação. Fique à vontade. Aqui, por mais que foi sucesso, eu vou ter uma mensagem vazia aqui de erro, não vou ter nulo, beleza? Agora, Veja que aqui eu coloquei uma mensagem de erro. Não tem uma lista igual a gente implementou lá no nosso aplicativo. Porque se deu um erro, aquele fluxo vai ser interrompido. Então a gente, no nosso cenário do Hub, sempre vai ter apenas uma mensagem. Se deu um problema, devolve a razão daquele problema e para o fluxo. Nesse cenário aqui, nesse fluxo, é isso que a gente quer. Agora a gente pode estar criando aquelas funções estáticas que a gente já conhece para o caso de sucesso e para o caso de falha. Então eu coloco aqui public static, tem que devolver né, HubOperationResult de TailResponse, aí o Visual Studio me ajudou. Então essa função estática, ela que vai me devolver uma instância. de HubOperationResult, onde o sucesso vai ser true e o response vai ser o response que eu recebi no parâmetro. Simples, tranquilo, já aprendemos isso quando implementamos juntos lá no aplicativo. Vou fazer a mesma coisa pro caso de erro. Só que aqui no caso de erro eu recebo uma mensagem de erro, falo que o sucesso é falso, e a mensagem aqui vai ser igual a mensagem que eu recebi. Super simples. Agora vamos testar, certo? E o método mais simples da gente testar é esse generateCode aqui. Eu vou estar devolvendo um HubOperationResult E o que eu vou passar como resposta? Uma string, que vai ser o meu código. E aqui, no caso do nosso fluxo gerar um código, não tem uma validação específica que a gente precisa fazer, a gente só está gerando um código e devolvendo. Claro, aqui eu vou utilizar o return pattern por dois motivos. Primeiro, todos os outros métodos vão estar devolvendo um HubOperationResult de alguma coisa. Vai ficar estranho, vai fugir do padrão eu ter todos os outros 3 métodos devolvendo um return pattern aqui. e esse não vai ficar esquisito, vai ficar fora do padrão. E um segundo ponto é que talvez você vai implementar isso no seu projeto, na empresa, utilizar esse hub como inspiração, só que na hora de gerar o código, por exemplo, você quer validar se a pessoa que está alugada, que está solicitando aquele código, se ela pode gerar um código. Talvez é só uma pessoa administradora, talvez você vai colocar limites de conexão eu já trabalhei num projeto que cada pessoa podia se conectar apenas com mais cinco pessoas a partir da sexta precisava pagar uma taxa e é que eu nem vou entrar no critério está certo está errado é regra de negócio a empresa ali ela definiu aquilo a gente cumpre. Então a gente poderia aqui precisar de validações e também pra gente não fugir do padrão, a gente sempre vai devolver aqui esse HubOperationResult. Beleza? Olha como é simples. HubOperationResult de string, porque a gente vai estar devolvendo aqui um código, os seis dígitos, ponto. Aqui eu vou chamar a função de sucesso e eu passo pra ela a mensagem, o meu código. Bem simples, certo? Vamos testar só pra gente ver como é que vai ficar isso quando a gente utilizar o nosso queridinho Postman. A API tá compilando, eu já volto com você quando ela terminar. Ó, voltei, foi rapidinho. O Swagger já abriu, então a nossa API já está executando. Vou abrir o Postman, vou me conectar. Ele vai conectar, conectar. Aqui, beleza, já conectou. Vou enviar a primeira mensagem. Acabei de fazer a conexão. A primeira mensagem tem que ser o do Handshake, o nosso aperto de mão. Ótimo, já enviou o pacotinho. Já recebeu um pacotinho de que tá tudo certo. E agora deixa eu pegar aqui a mensagem, o formato correto, pra eu solicitar um código. Generate code. E aí ele vai executar toda essa lógica e no final me devolver um sucesso. Vamos lá, vamos enviar essa mensagem. Nem vou colocar breakpoint não, só pra gente adiantar. E tá aí. Recebi como resposta aqui o resultado. Deu sucesso? Sim. Responsive. O código 306, 710 e a mensagem de erro vazia. Por quê? Deu sucesso, não vai ter nenhuma mensagem de erro. Maravilha. Implementamos aqui então o nosso return path, a nossa resposta para a gente estar utilizando para devolver lá para o nosso cliente se deu sucesso e se deu sucesso uma resposta ali a mais ou se deu erro a gente devolve qual foi a mensagem. Vamos encerrar a aula por aqui para não estender demais. Na próxima aula a gente começa fazer as nossas validações, fazer os nossos IFs e eu vou fazer questão de fazer cada um dos cinco que eu trouxe com você pra estar te explicando certinho. Spoiler, o primeiro quando o código não existir. A gente não tá verificando se o código a gente recebeu, se ele existe, né, lá no nosso dicionário. A gente começa por ele e depois a gente tem mais quatro a fazer. Te vejo lá. Abraço, fui e até a próxima aula.