WEBVTT Continuando aqui com a nossa jornada de conectar pessoas, nessa aula a gente vai estar iniciando as validações. A gente precisa implementar validações para esse fluxo. Validações para saber se os dados que a gente está recebendo, que esses dados estão corretos, que eles são válidos. Validações para garantir que essa conexão entre duas pessoas Pode acontecer. Tem algumas regrinhas que a gente precisa definir. Algumas regrinhas importantíssimas aqui no nosso código. Vou fazer tudo com você e te explico tudo certinho no detalhe. Quero aproveitar também essa oportunidade dessas validações para fazer algumas alterações no nosso código, para estar organizando melhor o nosso código. E o Ellison, por que a gente já não fez isso antes? não é pra você ficar bravo, brava comigo. Eu estou te passando aqui uma experiência da vida de Dev. Vida de Dev é assim, não é só implementar novas funcionalidades. É também fazer algumas refatorações quando necessário. À medida que você vai entendendo mais sobre aquele projeto, à medida que você vai recebendo novas informações sobre aquele projeto, em vários momentos da sua vida de Dev, você vai falar assim, hum, aquele código que eu implementei ontem, hoje, mais cedo, algumas semanas atrás, vai precisar ser modificado, porque agora eu tenho essa nova funcionalidade para implementar. Agora eu tenho essa nova informação. Isso vai acontecer, não é pra você ficar bravo bravo aqui comigo. Estou te passando uma experiência real. Vez ou outra, a gente vai precisar fazer alterações no nosso código por causa de novas informações. Te explico, faço com você, não se preocupe. Bora começar que a gente tem bastante coisa pra fazer. Olha aqui, veja que na tela eu tenho o User Connections Hub já aberto aqui no Visual Studio. E aí, aqui a gente vai fazer o seguinte, pra não ficar um vai pra lá, vem pra cá, vamos nos concentrar em um método dentro desse Hub, faz todas as validações pra ele e depois a gente passa pro próximo. Pode ser, vai ficar mais fácil, assim ninguém vai se confundir. Esse primeiro método aqui ó, Generate Code, a gente não precisa fazer validação nenhuma pra ele, porque a gente simplesmente gera um código, a gente não está aqui limitando a quantidade de conexões de uma pessoa, então aqui tá tudo certo, a gente não precisa mexer. Agora, pra esse método aqui, esse JoinWithCodes, a gente vai precisar fazer várias validações e modificações. Vamos lá. Esse método vai ser utilizado aqui pra estar dando sequência ao Fluxo. A primeira coisa a ser executada é gerar o código, é o método de cima. A segunda é uma outra pessoa nos informar qual código ela está vendo na tela da pessoa que gerou o código. E aqui a gente já começa com as nossas validações. Aqui nessa primeira linha, porque o que acontece se a pessoa sem querer digitar o código inválido. Se ela faz isso, esse UserConnections aqui, essa variável do tipo UserConnectionsDTO, isso aqui vai ser nulo. A gente não encontrou nenhuma informação associada àquele código, isso vai ser nulo e o fluxo não pode continuar. Temos que barrar aqui com a mensagem certinha, bonitinha, traduzida de acordo com o que o app solicitou. Então é a primeira validação. Só que antes, se a gente vai fazer validações para devolver resultados aqui de erro ou sucesso, esse tipo não pode ser task. Esse tipo aqui de retorno precisa ser uma task, abriu e fechou aqui com um sinal de menor e maior. Entre esses sinais, a gente passa Hub, Operation, Results. E a gente, em todo resultado, no sucesso, a gente vai passar uma resposta. Só que aqui, pra utilizar essa classe HubOperationResult, eu preciso passar entre o sinal de menor e maior. Pra essa classe, qual que é o tipo da minha resposta? e vai ser string. Não se preocupe, coloque isso aí, daqui a pouquinho você vai entender porque que a gente, no caso de sucesso, vai devolver uma string, o que que eu vou retornar, tá? Então troca aí esse join with code, agora vai estar devolvendo esse hub operation result com o tipo string. Beleza? Fizemos isso, próximo passo um if. Se Esse User Connection, se ele for NULL, eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio, mas aí eu preciso só trocar isso aqui, porque o bonito colocou uma mensagem fixa. E não, a gente não vai estar fixando uma mensagem, a gente vai estar utilizando, aqui ó, o nosso Resource Message Exception. Nesse arquivo a gente concentra todas as nossas mensagens aqui, de erro, nesse arquivo, porque a gente Além de organizar tudo em um lugar só, fica fácil de compartilhar com outras classes que precisar daquela mesma mensagem, se necessário, a gente também consegue estar traduzindo aquelas mensagens. Então a gente traduz nos idiomas que a nossa API dá suporte e a gente mantém tudo organizado bonitinho nesse arquivo. Lembrando que esse arquivo está dentro do projeto de exceptions, tá? Você já tem aí esse arquivo no template, você só vai precisar estar adicionando as mensagens pra esse fluxo. Por exemplo, a gente acabou ali de fazer um if pra garantir que existe informações associadas com esse código. Se não existir, eu preciso explicar que, olha, esse código que você me passou é inválido, eu não encontrei nada aqui associado a esse código, então esse código está inválido. Vamos colocar aqui nesse arquivo uma mensagem. Em português Brasil, em inglês são os dois idiomas que é a nossa API da suporte para explicar isso certinho, bonitinho. E aí eu já preparei essas mensagens, por exemplo, o código informado não existe. é essa mensagem que eu vou estar devolvendo. Provided Code Does Not Exist. Então copiei essa mensagem, venho aqui na minha função de falha para esse Hub Operation Result, ele me obriga a passar uma string, essa string vai ser o Resource Message exception, que é o meu arquivo de resource, ponto, a chave aqui que eu coloquei. Beleza. Antes da gente continuar, eu preciso te explicar uma coisa que a gente vai precisar mudar aqui no nosso código. Vou vir aqui no meu HubOperationResult a classe que a gente criou juntos pra estar seguindo o return pattern E a gente vai estar adicionando nesse resultado uma nova propriedade para ajudar o nosso aplicativo. Aqui, repare que no projeto de comunicação, que é onde a gente a quem implementou esse Hub Operation Result, eu adicionei uma nova pasta, que eu chamei de enums. Dentro dessa pasta, eu adicionei um enum. Eu coloquei todos os cenários de erros que podem acontecer nesse fluxo, no fluxo de conectar pessoas ao nome do enum. User Connection Error Codes. Eu coloquei aqui códigos, os cenários de erros que podem acontecer. Assim a gente vai conseguir ajudar o nosso aplicativo a tratar esses erros. Se a gente devolve um código de erro porque eu não quero validar o texto que minha API a devolveu. Isso não faz sentido. O aplicativo decide qual fluxo ele vai seguir baseado num texto? Não, isso tá errado. Isso vai trazer problemas por experiência própria, tá? Então a nossa API vai devolver um código, assim vai ajudar o nosso aplicativo a decidir o que ele vai fazer da vida. Vou te dar um exemplo. Aqui ó, veja que quando a pessoa estiver enxergando essa página, ela vai digitar um código pra tentar se conectar com alguém, só que no cenário dela digitar o código sem querer inválido, a nossa API fala, olha, esse código aí está inválido. O que a gente vai fazer? A gente pode, sabendo aqui que o código que está aqui, Inverted Code, é um código inválido, a gente verifica esse código, esse enum e o aplicativo. Ah, então a pessoa digitou um código inválido. Ele não precisa fechar essa página. Ele pode simplesmente limpar o código e solicitar a pessoa a digitar um novo código, código correto. Então a gente consegue ajudar o aplicativo a decidir o que ele vai fazer dado um erro. Se foi um erro desconhecido, por exemplo, fecha a conexão, pede a pessoa para estar iniciando o fluxo todo novamente. Então, baseado em quê? que foi o erro, o nosso aplicativo vai conseguir decidir o próximo passo. E como eu disse, eu não vou fazer o meu aplicativo decidir o próximo passo baseado na mensagem de erro. Não vou ficar comparando o texto. Porque se isso um dia mudar, vai dar erro, vai precisar publicar o aplicativo novamente, vai ser um trabalho completamente desnecessário. Simplesmente vamos estar Adicionando aqui essa propriedade do tipo UserConnectionErrorCode, eu chamo ela de ErrorCode, tá ótimo, e aí eu posso apagar a sugestão do Visual Studio e colocar aqui GetInit. Vou colocar aqui essa propriedade sendo nulável. Por isso que eu vou colocar aqui o ponto de interrogação. Porque ela só vai estar sendo preenchida se der um erro. Num caso de sucesso, ela precisa ser nula mesmo. Não tem nenhum problema. E aqui na minha falha eu vou obrigar a, ok, deu falha? Então você vai me passar qual foi o código de erro, vai ser obrigatório aqui nessa função de falha, beleza? Vamos só colocar aqui error code igual ao error code que eu recebi no parâmetro dessa função failure. Aê, então sucesso falso, o error code a gente recebeu e a mensagem de erro aqui vai ser obrigatório a partir de agora. Beleza, pode fechar. Venho aqui agora onde eu utilizo a função de failure, aqui eu vou precisar passar Além da mensagem de erro, eu vou precisar passar agora o tipo daquele erro, que nesse caso aqui vai ser Invalid Code. Eu vou precisar fazer isso. Deixa eu apagar isso aqui, porque vai dar erro e aí é só passar o mouse por cima fazer o use o código fica menorzinho mas bonit maravilha então nosso primeiro cenário de erro aqui a gente já cobriu óbvio que essa função vai dar errado porque tá faltando lá no final a gente fazer um return de sucesso no final Daqui a pouquinho a gente faz isso, não se preocupe. Primeiro vamos nos concentrar e fazer todas as validações para esse método. Ótimo, então a gente já fez a primeira validação aqui. Quais são as outras validações e onde que elas estão? Elas vão ficar dentro desse use case. Botão direito em cima do método execute. Go to Implementation, que o Visual Studio te direciona aqui pro Use Case Join with Codes. O que a gente vai precisar fazer aqui? Bem, a gente vai fazer algumas modificações e validações. A primeira validação é garantir que a pessoa que está tentando se conectar com esse código não é a mesma pessoa que gerou esse código. dois dispositivos diferentes, em um ela gera um código, no outro, na conta dela, ela tenta se conectar com ela mesma. É minha obrigação validar isso aqui. Então eu vou fazer um if e ver aqui, log its user. No caso desse usuário, usuária logada, não precisa fazer aqui um if pra verificar se é nulo ou não, Porque quem faz isso é o código que a gente implementou de autorização. Se a pessoa não existir, não estiver autorizada a que utilizar esse método, a gente nem vai conectar ela no nosso hub, já fizemos isso em aulas passadas. Aqui é simplesmente verificar que O ID dessa pessoa que está conectada, que está chamando essa função execute, não é o mesmo ID da pessoa que gerou esse código. Eu preciso fazer essa validação, porque se essa resposta for verdadeira, é o mesmo ID, eu quero barrar o fluxo de continuar exatamente E ainda mais que a gente tá recebendo o ID da pessoa que gerou o código de uma fonte externa, né? Então mais aqui um ponto importante pra gente validar, pra gente garantir que nenhuma caquinha vai acontecer quando a gente salvar isso no banco de dados. Então simplesmente fiz um if aqui pra garantir que esse logget user.id, se ele for igual ao id da pessoa que gerou o código, que eu tô recebendo no parâmetro, a gente faz um return, mas um return de quê? Aqui a gente vai precisar também trocar o que a gente devolve pros nossos use case aqui. A gente precisa fazer isso. Não posso devolver um connecting user DTO. Agora, eu vou precisar devolver um Hub Operation Results, e aqui sim, na resposta que eu vou passar esse Connecting User DTO, que por sinal é uma coisa que eu vou deletar e trocar. Eu te explico. Olha aqui, deixa eu segurar CTRL, passar o mouse em cima desse Connect User DTO, que você vai lembrar que anteriormente a gente estava devolvendo o ID, o nome e a foto de perfil, o URL da foto de perfil, quando a gente tiver, da pessoa que está se conectando. E não, não mais. eu vou deletar esse carinha. Deletei. Você já reparou que aqui dentro dessa pastinha DTO eu incluí, olha o sinal de mais aqui, eu incluí um novo arquivo que eu chamei de connection users. Esse record que é o que a gente vai estar utilizando a partir de agora. a gente vai devolver esse record e esse record tem dois outros DTOs aqui que são do mesmo tipo user DTO que eu também criei aqui dentro da pasta DTO dentro da pasta dentro do projeto perdão domain então aqui a gente vai ter o user DTO com o ID, o nome e a URL da foto de perfil e também esse connections users, porque assim eu vou conseguir devolver lá pro meu hub as informações da pessoa que gerou aquele código e as informações da pessoa que está tentando se conectar através daquele código. Esse vai ser o nosso novo DTO, tá? Vou colocar Ele aqui, ae, e agora só preciso fazer. Hub, Operation Result, vou aceitar a sugestão do Visual Studio, só que aqui essa mensagem não pode ser fixa, eu preciso utilizar o meu resource. exception e eu já tinha preparado aqui a mensagem aqui ó não é possível realizar a conexão o mesmo usuário usuária não pode se conectar consigo mesmo então aqui essa mensagem que eu vou estar devolvendo tá essa função de failure vai me obrigar a passar o tipo aqui desse erro e aí eu vou utilizar connecting to self Ai, deixa eu apagar isso pra fazer o using e deixar o meu código mais clean, menorzinho. Pronto. Então aqui a gente fez mais uma validação que é, eu tenho certeza que a pessoa que gerou o código não é a mesma pessoa que está tentando se conectar com esse código, fiz essa validação. Ótimo. Então aqui, cheque, bora pra próxima validação. A próxima validação é, será que a pessoa que gerou o código existe? Lembre-se que eu estou recebendo essa ID aqui de uma fonte externa que vai ser lá do hub, mas pode estar sujeito a erros. Preciso verificar se essa pessoa existe. Eu preciso recuperar a entidade aqui, a pessoa que gerou esse código. Eu vou fazer o seguinte ó, var, e aí eu vou chamar codes. Vou aceitar a sugestão do Visual Studio porque antes aqui da aula começar eu tinha colocado para receber do serviço de gestão de dependência o iUser Read-Only Repository. Eu vou precisar desse repositório para assim eu conseguir buscar a pessoa através do ID, a pessoa que é dona daquele código, a pessoa que gerou aquele código, tá? Então coloca aí também para estar recebendo do serviço de ação de dependência o repositório read-only para o user, belezinha? Antes da gente continuar. Esse LogitsUser, agora que a gente vai ter a entidade CodeOwner, ou a pessoa que é dona daquele código, a gente vai ter LogitsUser, vai virar uma confusão? Vamos só renomear. Vamos chamar aqui, ao invés de LogitsUser, que é a pessoa que está conectada, vamos renomear isso aqui. Vamos chamar de JoinerUser, é a pessoa que está tentando se conectar, tá? Então quando a gente bater o olho nessas variáveis, a gente vai entender o que está acontecendo. Beleza, fizemos essa melhoria, bora aqui fazer uma verificação, onde a gente vai garantir que o Code Owner, a pessoa que girou o código, Existe, porque se for nulo, eu vou devolver uma falha, dessa forma, e aí a gente pode devolver o que aqui como mensagem. Eu vou estar criando uma nova mensagem aqui, que eu já tinha preparado ela, que eu vou dar a chave de USER NOT FOUND. E aí eu vou colocar aqui explicando, olha, a pessoa não foi encontrada. Eu também não quero dar muitos detalhes que a pessoa não foi encontrada com este Haidi e tudo mais, não é aqui a minha ideia, eu particularmente não gosto de dar essas informações gratuitas assim também tá. A pessoa com o documento XYZ não foi encontrada. A pessoa com essa ID não foi encontrada. Quando é que eu falo que algo não foi encontrado em relação a pessoas eu particularmente não gosto de expor demais. Assim vou deixar mais genérico e usuário usuária não encontrado. Beleza? Então aqui quando se trata de pessoas, eu prefiro deixar um pouco mais genérico. Só troco aqui o que o Visual Studio tinha me sugerido, é só trocar, e aqui também no Invalid Code, eu tenho aqui o User Not Found. Maravilha! Fiz mais uma validação e vou estar encerrando a aula por aqui. Pra não passar do tempo, pra não estender demais, te vejo na próxima aula pra gente implementar mais validações, te ensino mais algumas coisinhas legais sobre C Sharp e também a gente vai corrigir esse código. Nesse momento nem tá compilando, mas a gente resolve tudo isso na próxima aula e testa ver se tudo tá certinho, como manda o figurino. Te vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.