WEBVTT E aí, belezinha? Bora começar mais uma aula e começando essa aula exatamente onde eu parei na aula anterior. O que a gente precisa fazer? Implementar mais uma validação lá pro nosso método que recebe um código de conexão. A gente também precisa corrigir algumas coisinhas do nosso código porque o nosso projeto nem tá compilando. Olha que beleza. E no final de tudo isso, a gente testa. Pode ser? Bora começar que a gente tem bastante coisa pra fazer. Olha aqui, na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e aí já está aqui com o Join With Codes Use Case. O Use Case que a gente estava trabalhando na aula passada. O que de cara a gente já percebe aqui? Que tem alguma coisa errada com essa interface. Tem um sublinhado vermelho aqui. Por quê? Simples. É bem fácil corrigir isso. A gente, na aula passada, alterou a assinatura do método execute e a gente não alterou aqui na nossa interface. Então eu fiz um Ctrl-C da assinatura do método, venho aqui, seguro o Ctrl no teclado, passo o mouse por cima da interface, clico, o Visual Studio redireciona aqui pra interface e eu só troco a assinatura desse método. Como eu estou em uma interface, eu preciso colocar o ponto e vírgula no final da assinatura aqui do método execute. CTRL S para salvar. Problema resolvido. Agora sim a gente pode focar aqui no método execute na implementação dele. Antes da gente corrigir esse erro aqui, como eu disse, a gente precisa fazer mais uma e apenas uma validação para garantir que não vamos ter problemas na conexão entre essas duas pessoas. Qual que é a validação? Garante que a pessoa que gerou aqui o código, que é essa aqui da linha 34, já não tem uma conexão com a pessoa que nos enviou esse código conexão. Eu não quero duplicar conexões, no meu banco de dados. Então eu vou estar tendo certeza, eu vou perguntar para o banco de dados se já não existe uma conexão entre essas duas pessoas. Por isso que eu estou recebendo do serviço de injeção de dependência o iUserConnectionReadOnlyRepository. Se eu segurar CTRL, passo o mouse em cima da interface, olha o que eu já adicionei aqui. Eu adicionei a assinatura para o método AreUsersConnected. Eu vou perguntar lá pra tabela de connections se já não existe uma conexão entre essas duas pessoas, entre essas duas entidades user. Como que ficou a implementação dessa função, Alisson? Clico aqui em One Reference, clico duas vezes porque essa função foi implementada lá no User Connection Repository e preste muita atenção na implementação aqui. Muita atenção. É simples, mas o que eu já tive que corrigir de bug em empresas em projetos reais por causa de um detalhezinho tão bobo não é brincadeira. Olha aqui, preste atenção como eu disse. A gente vai pegar o dbcontext, acessar a tabela user connections, aqui eu coloco snotracking, mas eu vou simplesmente perguntar o banco de dados se existe qualquer, por isso aqui n, qualquer conexão onde o ID da entidade User1 é igual, lá no banco de dados, o UserID. Então eu faço essa pergunta. E, não é só fazer a primeira parte, e o ConnectedUserID, que é o ID da pessoa que recebeu o convite, que utilizou o código para estar se conectando, é igual ao ID do User2, a entidade User2. E depois o que eu faço? Eu adicionei aqui um OU pra eu fazer a mesma lógica, só que ao contrário. Por quê? Lembre-se que lá no banco de dados a gente armazena o ID pra duas pessoas. Só que a gente está armazenando numa ordem onde userId é a pessoa que gerou o código E o Connected User ID é a pessoa que utilizou aquele código para se conectar. Tem algum problema ser um ou outro aqui em relação a quem gera o código, quem vai estar utilizando aquele código? Não. Então eu preciso fazer a lógica inversa. Também, tanto faz se foi eu que gerei o código pra Edilene se conectar comigo, ou se foi Edilene que gerou o código pra se conectar comigo e eu utilizei o código que ela gerou. Então tome cuidado com isso, lembre-se de fazer essas comparações. UserId igual ao id do User1 e o ConnectedUserId igual ao id do User2 ou o contrário. o User ID é igual ao ID do User 2 e o Connected User ID é igual ao ID do User da User 1. Aqui um ponto de atenção, onde que eu já peguei vários erros em empresas em projetos reais. Aqui ó, nesse uso de parênteses. Utiliza os parênteses pra você garantir que o resultado que você espera vai ser o resultado que vai acontecer, que você vai estar recebendo ali do seu repositório de uma função que seja. Quando a gente coloca ou com end aqui, tome cuidado, coloque as coisas entre parênteses. Existe uma ordem que o C Sharp vai estar executando como se fosse uma expressão matemática. Aqui eu quero que toda essa condição seja verdadeira ou toda essa condição aqui seja verdadeira. Não é um user id ser igual a outro e já é suficiente. Não. Precisa ser tudo isso aqui ou tudo isso aqui, porque eu tenho um end. Beleza? Bora continuar. Voltando aqui no meu use case. Eu só preciso utilizar esse repositório aqui e aí eu faço var, o Visual Studio já me ajudou. Ele só chamou aqui a função que não existe, né? Na verdade, o nome que eu dei pra ela foi RUsersConnected. A ordem não vai fazer diferença, eu só preciso passar as entidades e não os IDs. essa entidade, essa aqui, e como eu disse, a ordem aqui não vai fazer diferença desses parâmetros, porque lá no repositório ele tá verificando certinho ou um ou outro, beleza? Agora eu só preciso fazer um if, vou aceitar a sugestão do Visual Studio, e aí eu preciso fazer algumas alterações. Quais são as alterações aqui? A mensagem ficou errada, ela não existe. E esse código também. O código, eu coloquei aqui, connection already exists. Belezinha, o código foi corrigido. Agora, e a mensagem, Nelson? Deixa eu te mostrar a mensagem que eu tinha preparado. Olha ela aqui. Você e alguma coisa já possuem uma conexão. Reparou que essa mensagem está aqui num formato diferente? É um texto, mas no meio desse texto eu abri chaves, coloquei um zero e fechei chaves. O que isso significa? Vamos fazer uma analogia bem básica e bem simples aqui, Bobinha. Imagina que esse texto é uma função. Imagina isso. Quando eu tenho uma função, eu posso passar parâmetros para aquela função, certo? Aqui eu tô falando que esse abriu chaves, colocou 0 e fechou chaves, vai ser substituído, tudo isso aqui, pelo primeiro parâmetro, abre aspas, dessa função. É como se fosse isso. Posso ter mais parâmetros, Wellison? Pode, quantos você quiser. É só você colocar essa syntax com abre os chaves, coloca o index do seu parâmetro, fecha os chaves. Aqui ó, eu posso colocar 0, 1, 2, 3, quantos eu quiser. Lembre-se que você começa em 0 e coloca quantos parâmetros pra essa função você quiser. E não necessariamente naquela ordem, tá? Eu poderia muito bem ter o 1 aqui e o 0 só lá no final. Ou outra coisa, colocar 0 aqui no início e 0 lá no final também. É só uma forma de eu substituir esse símbolo aqui com o abre o chaves, o índex do parâmetro e o fechou chaves pelo valor que eu passar pra esse parâmetro e você pode ter quantos você quiser. Lembre-se de começar em 0 0 1 2 a ordem não vai fazer diferença de que você vai utilizar esse índex. Você pode até mesmo repetir o índex. Não tem problema. Maravilha. Como que eu utilizo isso. Bem, eu vou te mostrar agora. Você simplesmente vai fazer o seguinte. Você vai pegar o seu Resource Message Exception e utilizar aqui a chave que você escreveu para aquela frase, sem nenhum problema. Só que a gente vai precisar da ajuda de um método que está no tipo String. Formats, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Esse format, essa função, vai receber, no mínimo, dois parâmetros. O primeiro parâmetro é o texto. O texto é o valor que está associado a essa chave lá no arquivo de resource. vírgula. Agora você vai passar os seus parâmetros, que pode ser um outro texto, o Ellison, que pode ser um valor inteiro. Ele vai converter isso pra string pra você. Ele vai pegar os parâmetros na ordem que você passa aqui. E olha, zero, um, dois, três, E assim vai. O que eu quero devolver aqui? Qual parâmetro eu quero devolver? O nome de uma pessoa. Então eu quero devolver que você e, sei lá, Edline já possuem uma conexão. Só que o nome de qual pessoa? Quem está utilizando o código ou quem gerou aquele código? É a pessoa que gerou o código. Porque esse use case, ele é chamado pela pessoa que utilizou aquele código. Então eu quero devolver pra ela que você, você que me enviou esse código, já possui uma conexão com fulano, com a fulana, a pessoa que gerou o código. E eu tenho bem aqui ó, Code Owner. Então coloco CodeOwner.name. Pronto. Esse é o meu primeiro e único parâmetro para aquela função que é um texto. Estou formatando esse texto. Vou ter aqui no final aquele texto que a gente viu lá no arquivo de resource, só que no lugar daquele abre o chave zero, fechou chaves, eu vou trocar pelo nome da pessoa que gerou aquele código. Bem simples, certo? Eu só preciso passar message aqui pra minha função de falha. Ótimo, implementamos aqui essa condição, bora corrigir esse probleminha, né? Porque a gente tá devolvendo aqui, na verdade, agora a gente vai devolver um HubOperationResult de ConnectionUsers Ponto sucesso. Se chegou até aqui, significa que deu sucesso, não entrou em nenhum desses ifs, não fez um retorno aqui de falha. Então aqui eu vou ter um sucesso. Preciso passar a instância de um connection users pra essa função de sucesso, porque é o meu tipo de retorno. Esse connections users, ele vai estar recebendo como parâmetro o user DTO do generator, e o userDTO do connector. Vamos criar eles aqui rapidinhos. var generator igual a new userDTO, assim, e ele vai precisar receber o id, o nome e a URL da foto. Então aqui vai ser a pessoa que gerou o código, então code owner, id dela, o nome dessa pessoa, e aqui eu vou colocar string.empt. Vou fazer Ctrl D na linha, pra eu duplicar ela, aqui eu vou precisar criar o connector, eu queria dar o mesmo nome, connector, e aqui vai ser esse joiner user. Então troco aqui pro id, aqui pro nome, string vazia pra URL da foto de perfil. Então generator aqui, connector aqui, ai maravilha, temos agora o nosso use case compilando tudo certo. Vou voltar lá para o nosso Hub, porque aqui a gente precisa fazer alguns ajustes. A primeira coisa é, no lugar desse Response, eu vou chamar aqui de Result, porque a gente está recebendo um Result. Ali vai ser o Result Pattern. Vou deixar os nomes certinhos, fazendo jus ao nome dos padrões. Então troquei aqui para Result. Vou verificar if Result Ponto. Deu sucesso? Se isso for falso, eu vou estar retornando, aqui ó, esse hub operator de string, falha, certo? Failure. Com quais parâmetros? Os parâmetros que eu recebi do result da execução do meu use case. Aqui é um erro, eu posso estar repetindo esses valores pra eu repassar pra quem chamou esse método. Então result, ponto. Error, ops, perdão, aqui na verdade é error message, que é o primeiro parâmetro, vírgula, e eu vou fazer aqui result.errorCode. Aqui sim. Wellson, deu um erro. Sim, por que que deu um erro? Porque esse error code, a gente colocou um ponto de interrogação nele, significando que essa propriedade pode ser nula. Mas aqui no nosso método de falha, o failure, não existe um ponto de interrogação, significa que eu não posso passar um valor nulo. Eu tenho certeza que esse error code não vai ser nulo. Nesse momento aqui sim. Se a gente garantiu que tá perguntando que deu sucesso foi falso. Então eu tenho certeza que sempre vai existir um error code. Então é só eu fazer no final aqui ó. Error Code ponto Value. Veja que não vai dar erro se eu passo o mouse em cima de Value. Esse valor de Value aqui, ele é um valor User Connection Error Code sem o ponto de interrogação. Então ele não vai ser nulo, tá? Aqui eu tô fazendo isso porque eu tenho certeza que se entrou dentro desse if, é porque o error code vai existir. Tanto que ele até tenta me dar mais um aviso. Você tem certeza? Reparou que ele sumiu com um highlight vermelho de erro, mas me deu um highlight verde de warning, de aviso? E sim, eu tenho certeza. Aí eu coloco um ponto de exclamação pra ele não torrar a minha paciência. Deixa eu tirar esse abre e fechou chaves aqui, eu particularmente não gosto. Fica a seu critério. Bem, o que a gente precisa fazer? Corrigir aqui e aqui. É bem simples. Result. Aqui, connecting user é a pessoa que está se conectando. Então, result. Aqui a gente vai ter response. Nessa resposta eu tenho o connector e o generator, a pessoa que gerou, e a pessoa que está tentando se conectar. Então connector.id. Aqui eu tenho context.connectionid, tá tudo certo, e aqui nesse resultado eu tenho a mesma coisa. A diferença é que eu vou ter o result response connector.name, E aqui eu vou ter exatamente isso que o Visual Studio me sugeriu, significando que eu estou enviando para a pessoa que gerou o código as informações da pessoa que está tentando se conectar. Maravilha, tudo certo. Aqui eu só preciso colocar um ponto de exclamação, porque esse response não vai ser nulo aqui nesse ponto. Estou perguntando se deu sucesso sim ou não. Se não, vai fazer esse return. Isso não vai ser executado. O que está faltando? A última coisa. o return de sucesso. E aí eu vou aceitar o que o Visual Studio tá me sugerindo, mas pro sucesso eu vou estar apagando o que ele me sugeriu. Que que eu vou estar passando aqui pra função de sucesso? Eu preciso passar uma string, certo? Foi o tipo que eu declarei aqui. Hub operation result de string. Hub operation result string ponto sucesso. Que que eu vou passar? Que texto vai ser esse? A minha ideia, por isso que eu mudei o que o nosso querido use case vai devolver, eu mudei por uma razão simples. A minha ideia é de que, assim que a pessoa digitar o código nessa tela no aplicativo, a gente conecta ela no nosso hub, chama esse método passando código e se tudo der sucesso eu quero que essa pessoa receba o seguinte Olha você vai ficar aguardando a pessoa XYZ aprovar ou reprovar a sua Conexão. Essa é a minha ideia. Essa mensagem pode ficar no aplicativo, mas o nome da pessoa que ela precisa esperar, o nome da pessoa que gerou aquele código, eu mando aqui na minha função de sucesso, eu mando como resposta por isso do meu return. Entendeu? Simples assim. Eu vou colocar então result.response.generator.name, o nome da pessoa que gerou aquele código. Vamos testar rapidinho? Vou colocar um breakpoint f5 e eu já volto com você quando executar a minha API. Voltei. API sendo executado, o Swagger já apareceu, coloquei um Breakpoint aqui, tenho aqui o Postman, eu vou conectar com o Ellison, aqui ó, abinha o Ellison, vou me conectar lá no Hub, conectou, vou enviar mensagem aqui de Handshake, Vou me conectar com a Edline. Vou enviar pra ela a mensagem de Handshake. Vou me conectar com o Ilya. Envio a mensagem de Handshake. Nesse momento, as três pessoas estão apenas conectadas lá no Hub. O que eu vou fazer? Eu vou pegar aqui a mensagem e fazer o Ellison solicitar o Hub um código. Recebi o código, é o 701.557. Agora eu vou fazer a EdgeLine tentar se conectar com o Ellison com esse código. Será que vai funcionar? Eu sinceramente espero que não, porque o Ellison e a Edline já estão conectados aqui no banco de dados. Fizemos isso em aulas passadas. Vamos ver. Clico aqui em enviar, send, bateu aqui no meu breakpoint, Vou pegar as informações do código. Tá tudo certo. Código é nulo? Não. Vamos executar o nosso use case. Vou pegar aqui a pessoa que está tentando se conectar, que é a idline. O id de idline é o mesmo id da pessoa que gerou o código? Não, então esse if aqui passou, essa condição tá certinha. Vou pegar aqui quem gerou esse código, e foi o Ellison. Ótimo, não é nulo, esse if também não vai executar. Agora, a gente vai perguntar ao banco de dados, a nossa tabelinha de user connections, o seguinte, já existe uma conexão entre o Ellison e o Delaney? Olha aqui, True, ele te dá um spoiler. Então a gente vai estar fazendo o seguinte, olha, você já está conectada com a Edeline. Aqui, com o Ellison, perdão, Edeline que está chamando, né? Você já está conectado aqui com o Ellison. Vou fazer o return de uma falha. Deu sucesso? Não. Faço o return de uma falha, F5, e aí mostrou aqui. Deu sucesso, falso. Response, nulo. Error message, você já está conectado com o Ellison. Simples assim. Então, EdgeLine não vai conseguir se conectar. Já o ILLIA, quando eu chamar aqui com o mesmo código para tentar conectar com o ILLIA, o que vai acontecer? Resultado, agora o meu resultado foi true, posso até entrar dentro do use case, acabei pulando sem querer. Vou fazer aqui o passo a passo novamente, existe uma conexão falso, ele vai criar aqui o generator, que foi o Ellison, vai criar o connector, que é o William que tá tentando se conectar. e devolvo aqui um sucesso. Deu sucesso, ótimo. Vou alterar aqui os valores para o Connect User ID e para o Connect User Connection ID. Envio a mensagem lá para o Allison falando que alguém leu o código que ele gerou. E aqui para o William eu devolvo o quê? Estou na abinha do William. Resultado, sucesso. Response, Wellison. Agora o aplicativo consegue colocar a mensagem bonitinha de aguarde Wellison aprovar ou reprovar a sua solicitação. Enquanto isso, na abinha aqui do Wellison, eu recebi que o William está tentando se conectar com o meu código. Legal, certo? Te vejo na próxima aula porque tem mais validações e coisas importantes que eu quero te mostrar. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.