WEBVTT Começando mais uma aula, e é o seguinte, pra essa aula, a gente vai estar trabalhando aqui com temas importantíssimos pro nosso fluxo de conectar pessoas. Quais são esses temas? Primeiro de tudo, eu quero estar te mostrando, nessa aula, que as traduções lá do nosso arquivo de resources já estão funcionando. A gente não precisa fazer nenhum código extra aqui. Não deu tempo de eu te mostrar na aula passada, acabei ali te explicando várias coisas sobre as validações, te mostrando ali o que fazer, como fazer, porque fazer, então não deu tempo, eu não quis criar uma aula muito grande. Nessa aula eu prometo que eu te mostro aqui as traduções funcionando porque no nosso código, no nosso projeto, nós já temos aquele middleware de cultura e ele também vai funcionar sem nenhum problema pro nosso hub. Beleza? Quero te mostrar isso nessa aula. Segundo ponto. continuar as validações para os outros métodos definidos lá no nosso Hub. É bem tranquilo, é bem simples essas validações, é basicamente um CTRL C, CTRL V, eu até já fiz aqui, mas claro, vou fazer questão de passar linha a linha aqui do que eu já fiz te explicando tudo certinho tem algumas novidades sutis aqui mas eu te mostro tudo certinho você implementa aí o seu projeto e no final de tudo a gente testa pode ser combinado bora começar olha aqui ó veja que na tela eu já tenho o visual estúdio aberto aqui no User Connections Hub. Quais os métodos a gente tem aqui? O método de gerar código, a gente não precisa implementar nenhuma validação. O próximo é o método de Join With Code, já fizemos aqui nas aulas passadas várias validações para esse método, então aqui tá certinho, não precisa se preocupar. Agora a gente tem esses dois métodos aqui, o cancelar e o confirmar a associação de uma pessoa com a pessoa que gerou aquele código que a gente recebeu aqui. Vamos começar pelo mais simplezinho, que é o cancelar. E aqui você já pode ver algumas mudanças sutis, mas eu vou passar em cada uma com você. Primeira coisa, o retorno aqui desse método cancelar, né? A gente vai trocar, aqui agora a gente vai devolver um HubOperationResult. E aqui eu vou colocar o tipo string pra resposta no caso de sucesso. Que mais a gente tem de novidade aqui? a adição desse if. A gente quer garantir que quando uma pessoa tentar cancelar aqui esse código, a gente não quer nenhum erro inesperado. Eu quero verificar que encontrou valores associados a esse código que eu recebi. Então a gente já tinha essa função removeConnection que vai lá no nosso dicionário, passa aqui o código que é a chave e devolve esse userConnections.dto. Então eu fiz uma pequena modificação em relação ao que a gente tinha desenvolvido em aulas passadas, porque se não encontro nenhum valor para esse código, eu quero devolver, fazer um return aqui de uma falha, explicando que o código não existe. E aí o tipo aqui, em velho de code, foi basicamente um Ctrl-C, Ctrl-V. E agora, qual que foi o próximo passo, qual que foi a próxima novidade que você já percebeu? Eu adicionei um use case. Um use case pra cancelar aqui esse código, Ellison? Sim, e eu vou te explicar por quê. Tem dois motivos pra isso acontecer. O primeiro, eu preciso garantir que a pessoa que está cancelando esse código, foi a pessoa que gerou esse código. Então eu vou precisar de um use case, porque eu vou precisar desse iLoggedUser. Então eu vou pegar ele no meu use case pra fazer essa verificação. Agora, tem outro ponto aqui também que eu decidi fazer esse use case. A gente não tinha isso, eu decidi criar por quê? Talvez no seu projeto, talvez você até mesmo acompanhando o curso, vai querer mudar, você vai querer armazenar esse código e essas associações no banco de dados. não tem nenhum problema. Talvez ao invés de você utilizar essa abordagem de ter aqui um dicionário que vai ficar na memória do servidor, talvez você vai querer utilizar o banco de dados ou outra coisa que for. Então você, nesse cenário, vai precisar de use case. Então, por causa desses dois motivos, eu criei um use case. Pra gente aqui está um tendo acesso à pessoa que está logada, à pessoa que supostamente gerou aquele código, e se você desejar fazer uma operação aqui de, sei lá, mandar uma mensagem pra alguém, você decidiu armazenar o código gerado no banco de dados, você vai precisar fazer isso através de use case. Por mais que esse meu use case está bem simplesinho, pouquíssimas linhas de código aqui, eu vou estar adicionando por causa desses dois motivos que eu acabei de mencionar, tá? Então ó, esse use case aqui, primeiro deixa eu te mostrar a interface, obviamente. A interface aqui com o método execute, recebendo o DTO que a gente tá pegando lá no dicionário, eu recebo ele como parâmetro aqui e tô devolvendo um HubOperationResult de string. Aqui, na implementação desse método execute, eu simplesmente pego a pessoa que está logada, a pessoa que conectou com meu hub, e aqui essa pessoa é a pessoa que supostamente gerou o código E eu só preciso conferir o ID dessa pessoa que está conectada aqui nesse hub. O ID dessa pessoa, ela é diferente do ID da pessoa que gerou o código? Então eu quero ter certeza que a pessoa que está conectada é a pessoa que gerou aquele código. Se isso for falso, se isso for diferente, esses IDs, eu vou devolver um resultado de falha com a mensagem aqui de usuário, usuária sem permissão e aqui o código NOT AUTHORIZED. Essa frase tá aqui no meu resource, que está bem aqui. Deixa eu só pegar aqui, certo? User without permission. Então, user without permission e está aqui, você não tem permissão para acessar esse recurso. Então eu coloquei essa mensagem genérica que a gente inclusive já tinha, a gente tá utilizando essa mensagem lá pro filtro de usuário, usuária autenticada, só reaproveitei a mensagem. Esse use case, como ele não tem nada ali pra estar devolvendo, eu coloquei uma string e aqui eu coloquei uma string vazia. Aqui nesse caso, a gente não precisa devolver nada, mas eu não quero ter aqui um resultado com valor, um resultado sem valor, igual a gente fez no aplicativo. Não, deixa aqui mesmo, coloque string e uma string vazia aqui. São poucos cenários que a gente tem para estar utilizando esse Hub Operation Result, beleza? Aqui o meu use case e não vai esquecer de ir lá no Dependence Injection Extension. Aqui está configurando no Serviço de Injeção de Dependência porque senão não vai funcionar. Então já fiz aqui antes que eu mesmo esqueça. Voltando aqui para o Hub, eu só preciso verificar então se encontrou o valor, verifico se o resultado foi falso, porque se o resultado foi falso da execução do meu Use Case, é fazer o que a gente fez na última aula, devolver uma falha, pegando os valores que o Use Case retornou. E aqui a gente já tinha feito isso, só verifico se alguém já tinha se conectado, se alguém está esperando aqui a aprovação dessa conexão. Se a resposta for sim, a gente envia mensagem de que a pessoa que gerou o código cancelou aquele código, tá? E no final, o meu resultado aqui de sucesso, eu vou devolver o código só pra confirmar. Olha, você me enviou o código 1, 2, 3, 4, eu cancelei o código 1, 2, 3, 4. É só uma confirmação aqui, nada demais pro aplicativo. Não vai fazer muita diferença assim. Então só coloquei aqui então essas validações e essas pequenas alterações no método de cancelar. E lá no método de confirmar o Emerson? Basicamente a mesma coisa. Olha aqui, tem uma verificação pra garantir que esse código é válido, que esse código foi gerado e foi armazenado lá no nosso dicionário. Então é o Ctrl-C, Ctrl-V de novo. As verificações do Use Case, CTRL-C, CTRL-V aqui pra essa parte, e no Return aqui de sucesso o código também. Agora, quais são as validações que eu implementei aqui no Use Case de aceitar, de conectar essas duas pessoas através daquele código? Ctrl-C, Ctrl-V, do que a gente fez nas últimas aulas, lá do método que recebe o código para continuar aquela conexão. Primeira coisa que você precisa lembrar. Quando eu pego aqui o usuário, usuária logada, precisei colocar isso aqui, Aqui, nessa conexão, é a pessoa que gerou o código. Então, você tem que tomar cuidado. Aqui, o logged user vai me devolver o code owner, o proprietário ou proprietária daquele código. A pessoa que gerou o código. Então toma cuidado com isso, porque se você fazer um ctrl-c, ctrl-v, você vai misturar o nome das variáveis, porque lá no nosso Join with Codes, a gente tem uma abordagem parecida, só que aqui a pessoa que está alogada é a pessoa que está tentando se conectar. Aqui não, é a pessoa que gerou aquele código, porque eu estou no use case de aprovar. Então tá. Então a primeira validação é Aqui, o ID da pessoa que está conectada é o mesmo ID da pessoa que gerou aquele código igualzinho a gente fez lá no cancelar. Se a resposta for sim, vida que segue. Se for não, a gente devolve uma falha com a mesma coisa. a pessoa não tem permissão pra estar continuando, pra estar acessando esse recurso aqui. Então a gente faz a mesma validação que eu te mostrei lá no cancelar. Então essa aqui é a primeira validação. Segunda validação. Eu quero ter certeza que esse DTO, que alguém já se conectou utilizando esse código. Então o que eu fiz foi fazer um if ternário aqui do seguinte. Connecting user id, esse G-U-I-D aqui. Ele tem valor? Eu tô fazendo uma pergunta pro meu if ternário. Esse ID, desse Connect User ID, alguém já se conectou com aquele código? Se a resposta for sim, esse hasValue, ou seja, tem um valor, então eu vou lá no banco de dados, no iUserReadOnlyRepository, eu vou lá no banco de dados e vou pegar a pessoa, a entidade user que tem esse ID. Se a resposta para esse hasValue for não, eu coloco nulo. Então aqui, dois pontos, nulo. Aqui é um if ternário. Se essa condição for verdadeira, ele executa o que está após o ponto de interrogação, que é ir lá no repositório, pegar a entidade user com esse ID. Se a resposta para esse resvale for falsa, ele executa o que está após os dois pontos. que aí eu vou simplesmente colocar o valor de nulo. Assim, essa variável aqui, que é a entidade user, eu posso verificar se ela é nula ou não. Porque se a gente aqui descobrir que ela é nula, qual mensagem eu vou devolver? Nenhuma pessoa se conectou com aquele código. No user connected with codes. E aqui a mensagem está bem aqui. No user connected with Nenhum usuário ou usuária se conectou com este código. Vou estar devolvendo uma falha com esta mensagem. Então essa aqui é a validação 2 na hora de aprovar. Validação 3. Garantir que a pessoa que está aprovando essa conexão não é a mesma pessoa que utilizou o código para se juntar. Welson, mas a gente já fez essa validação. Sim, eu sei, a gente já fez essa validação nas aulas passadas. Lá para o método de quando recebemos o código. Só que eu quero ter certeza. fazer aqui mais uma validação não vai matar ninguém. Então simplesmente fiz isso daqui a mensagem já tinha visto na aula passada. Então eu coloquei conecte com a pessoa própria pessoa a mensagem que a gente já tinha visto você não pode se conectar com você mesmo. Aqui é somente isso. mais um ctrl-c, ctrl-v aqui da validação de será que essas pessoas já não estão conectadas? Eu preciso confirmar isso. Então eu coloquei aqui essa validação também. A diferença é que aqui a gente está no use case que é executado pela pessoa que gerou o código. Então repare, na hora que eu faço meu string formats Eu passo aqui, para o texto associado a essa chave, o nome da pessoa que tentou se conectar. Então, JOINER USER. Assim vai falar assim, você que gerou aquele código não pode se conectar com fulano, fulana de tal, porque vocês já estão conectados. devolver a falha aqui, simples, tranquilo. E o restante aqui a gente já conhece, já tínhamos implementado, testado isso aqui, que é criar a entidade de conexão, armazenar lá no banco de dados, persistir, e depois, de novo, faça um return aqui de um sucesso com uma string vazia. Então faz uma pausa, implementa essas validações, você sim vai precisar adicionar aqui a propriedades read-only para esse use case e receber no construtor do serviço de injeção de dependência para conseguir estar fazendo todas essas validações que eu te mostrei e te expliquei uma a uma. Nada de mais, é só você colocar mais algumas propriedades. Tranquilo, certo? Então a gente já passou pelo cancelar e pelo confirmar. Aqui é só verificar se o use case deu sucesso ou não, se a resposta for não. A gente devolve uma falha e só devolve que o use case retornou pra gente. Se deu sucesso, se não entrou nesse if que vai fazer o return, A gente simplesmente avisa a pessoa que olha, o Ellison, Edline, Willian, sei lá quem for, aprovou a sua conexão. Avisa isso pra outra pessoa e no final a gente faz o return de sucesso de novo, devolvendo o código aqui. Bem tranquilo, certo? Vamos fazer alguns testes? Vou executar a API, já fazer a conexão no Hub e a mensagem Handshake no Potion e já volto com você depois de tudo isso. já preparei tudo aqui, a API já está executando, já conectei aqui o Ellison, a Agiline e o William, aí no Ellison eu mando a mensagem para gerar o código, então o código gerado foi o 517.2.3.1, agora eu quero simplesmente cancelar, então eu vou cancelar aqui, o Ellison vai falar que quer cancelar o código 517.2.3.1, então eu troco aqui, coloco o parâmetro que é o meu código, eu tenho um breakpoint aqui no cancelar? Tenho. Então aqui eu só vou enviar essa mensagem, bateu aqui no meu breakpoint, eu tento pegar aqui o código, ele é nulo? Não. Chamo use case só pra garantir que a pessoa que sou eu, eu que estou logado, tem o mesmo ID da pessoa que gerou aquele código. E tem. Então validação certinha vai me devolver um sucesso, Não conectei com ninguém, então cancelei ali antes mesmo de alguém se conectar. E aí vai funcionar tudo certinho. Eu quero só te mostrar uma coisa também, no caso das traduções, que se a gente vem aqui rapidinho na API, Middler, Culture, Middler. Se eu coloco um breakpoint aqui, repare que a setLanguage é o parâmetro que a gente pega no header, certo? O que eu vou fazer? Eu vou desconectar o Ellison, vou vir aqui no header, eu preciso desconectar porque uma vez a conexão foi feita com o nosso hub, eu não consigo trocar os parâmetros mais, tá? Então vou colocar aqui Accepted Language no headers e aqui eu vou colocar Português Brasil. Esse idioma a nossa API suporta. Eu vou simular que o aplicativo enviou aqui esse idioma. Só tome cuidado. Você reparou que eu fiz um Ctrl C, Ctrl V desse Accepted Language? E não. Aqui a gente vai precisar colocar Accepted. Tracinho, sinal de menos. Language. Não é tudo junto, tá? Fica tudo junto aqui no Code C Sharp. Aqui, não. Beleza? Vou me conectar. E aí você vai reparar que bateu aqui nesse middler. E aí aqui, acerta o language. Olha ali, ó. Português, Brasil. Então a gente suporta essa cultura. Você vai reparar que se eu, aqui, conecto com o Ellison, mando a mensagem de Handshake, Certinho. Conectou. Vou gerar aqui um código. Aí eu gerei o código 65 38 37. Só que na hora de cancelar esse código eu vou passar o código errado. Eu vou passar o 65 38 38. Clico em enviar. Ah é? Vamos ver. Aqui ele encontrou alguma coisa associada àquele código? Não. Por quê? Está errado. E olha, aqui ele vai me retornar a falha. Se eu volto no Postman, você repara que aqui a mensagem, o código informado não existe. Então repare que a tradução está funcionando certinho, sem nenhum problema. Beleza? Agora, aqui para o William, eu vou manter o header sem passar o Accepted Language. Então, eu vou deixar aqui na linguagem default da minha API, que é inglês. Eu coloquei inglês por causa disso aqui, tá? Por default vai ser inglês. Aí, pro William, eu vou deixar aqui. Eu vou tentar me conectar com código. Aqui, Join with Codes. Aí, eu vou colocar um código que não existe lá pro William. Vou colocar um breakpoint Aqui. Então simplesmente vou enviar uma mensagem aqui com o Willian de um código que não existe. Ele vai retornar uma falha. E aí você vai reparar que aqui pro Willian a mensagem de erro veio em inglês porque no header eu não passei nenhum Accepted Language. Certo. Então aqui eu te mostrei que está sim funcionando as traduções. Vamos aproveitar aqui que a gente está falando com o William. Vamos tentar conectar o William e aprovar ele no banco de dados. Eu só tenho a conexão com a Edilane. Vamos tentar aqui fazer o William se juntar com o código certinho que foi a 65 38 37. Então aqui é enviar, ele vai executar com sucesso isso aqui, eu acredito, isso, executou, certinho, aí então, response o Ellison, o Ellison precisa aprovar, agora eu só preciso chamar a função confirm codes, com o código que eu já perdi, 65, 38, 37. Enviar a mensagem. Bateu aqui. Ele vai pegar a conexão associada àquele código, porque está certinho. Vou fazer as validações aqui. O ID da pessoa que gerou aquele código é o ID da pessoa que está alugada? Sim. Vou pegar a entidade user do William. Para eu confirmar que o ID da pessoa que está se juntando não é o mesmo ID da pessoa que gerou aquele código, tá certinho, pergunto o meu banco de dados se essa conexão já não existe, a resposta é falso, e aí sim a gente cria a conexão, deu sucesso, sucesso, aí a gente agora Eu tenho uma conexão. Deu sucesso aqui pro código 653837. No caso do Ellison, lá pro Willian, vai chamar a função onConnectionConfirmeds. E aqui no banco de dados, como você pode ver, eu tenho mais uma conexão agora sim. Eu estou conectado com o Willian também. Legal, certo? Te mostrei então aqui as outras validações que ficaram faltando. Te mostrei que sim, o código que a gente já tem, já está traduzindo as mensagens. Chegue aqui nessa parte de validação em todos os nossos métodos. Te vejo na próxima aula pra gente aprender mais coisas legais. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.