WEBVTT Começando mais uma aula, uma aula onde a gente vai estar tratando o caso de conexões perdidas. Como assim, Wellerson, conexões perdidas? Vamos lá, vamos ilustrar isso aqui. Imagina um aplicativo sendo utilizado ali por uma pessoa qualquer. Esse aplicativo vai se conectar aqui no nosso Hub, aqui na nossa API. Beleza? O fluxo ali está rolando, está havendo ali uma troca de mensagens entre o aplicativo e o nosso Hub. Só que, do nada, o que vai acontecer? Por um motivo de força maior, essa conexão vai cair. Wellison, isso é possível? Sim. Por quais motivos a gente vai perder a conexão entre o aplicativo e o nosso hub aqui na nossa API? Simples. Vou te dar três exemplos super plausíveis de isso estar acontecendo no dia a dia no mundo real. Primeiro. A pessoa tá ali utilizando o telefone, utilizando o aplicativo dela sem nenhum problema, se conecta aqui no nosso hub e aí a pessoa fica sem internet. E não é mágica, né? Sem internet a conexão não vai funcionar. Então ponto um aqui, cenário um, melhor, cenário um que a gente pode perder essa conexão porque a internet caiu. Isso pode acontecer. Cenário 2. A pessoa está utilizando o aplicativo, se conectou e, sem querer querendo, ela fechou o aplicativo. Vai desconectar também. O aplicativo precisa estar aberto no telefone da pessoa para essa comunicação acontecer, para essa conexão entre app e o hub aqui no nosso API estar sendo mantida ativa. Cenário 2. Cenário 3. A pessoa está utilizando o aplicativo, não tem problema de internet, não vai fechar o aplicativo ali sem querer querendo, só que ela não percebeu que está faltando bateria. E aí o telefone vai desligar, vai cair a conexão também. Então veja, te dei aqui três exemplos, três cenários que é comum estar acontecendo no dia a dia, que no meio do processo dessa conexão entre app e a nossa API, a gente pode perder aquela conexão. Legal Alisson, entendi. Tem uma forma simples, tranquila de aí no nosso Hub a gente capturar que a conexão foi perdida, que a gente teve ali uma desconexão entre app e o nosso Hub? Sim, e é super tranquilo. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio no nosso User Connections Hub. Eu vou fazer o scroll aqui pra baixo e eu vou colocar aqui o código no finalzinho dessa classe, tá? Você pode colocar onde você quiser, eu prefiro me organizar colocando aqui no finalzinho. Você vai escrever overwrite e aí o Visual Studio vai te dar algumas opções de funções que você pode estar sobrescrevendo. E olha aqui. OnConnected, a gente já viu isso lá no início da nossa jornada de WebSocket. E a gente tem aqui também um OnDisconnectedAsync. Essa função vai estar sendo executada todas as vezes que o aplicativo se desconectar da nossa API. Atenção, porque tem duas possibilidades pra essa função aqui estar sendo executada. Todas as vezes que houver ali uma desconexão, ela executa. Só que você tem que lembrar que 1. Pode ser uma desconexão forçada, a internet caiu, a pessoa fechou o aplicativo sem querer, então essa função Ela vai sim ser executada, só que ela também vai ser executada num segundo cenário, quando propositalmente o aplicativo se desconectar do hub. Quando isso vai acontecer? se juntou, gerou o código, outra pessoa se juntou, utilizou aquele código, as pessoas foram conectadas aqui no nosso banco de dados, acabou o fluxo. A gente vai manter essa conexão aberta pra quê? O nosso aplicativo de uma forma natural ele vai fechar essas conexões e essa função vai ser executada também. Então lembre-se disso tanto conexões aqui que vão cair por motivos de força maior vai estar se executando essa função mas também desconexões aqui propositais vão sim estar executando essa função também. Mas tá tudo certo, a gente não precisa se preocupar com isso. Agora, tem um detalhe importantíssimo com essa função aqui. Você reparou que a gente fez um override? Eu estou sobrescrevendo uma função. do próprio Hub. Só que se eu estou sobrescrevendo uma função do próprio Hub, eu preciso me virar com o que eu tenho disponível aqui. Eu não vou estar sabendo qual é o código que a pessoa tinha gerado, ou tinha tentado se conectar, quando foi executado essa conexão. Eu não tenho essa informação, eu não consigo receber um parâmetro aqui. String code. Isso não vai fazer sentido, a gente não consegue estar fazendo isso. Como eu disse, a gente precisa se virar com o que a gente tem disponível nessa função. E o que eu tenho disponível aqui? Olha só. .connectionid Então aqui eu tenho acesso ao ID da conexão que foi desconectada. Então a pessoa estava conectada utilizando, ela perdeu a conexão, eu ainda consigo pela última vez saber qual que foi o ID daquela conexão. Então é com esse ID que eu vou ter que me virar. E aí como é que a gente vai estar fazendo isso? Porque a partir do momento que eu tenho apenas o ID da conexão, como que eu vou recuperar aqui no meu dicionário qual que é o código com as informações aqui nesse User Connections DTO que estavam associados a esse ID? Para isso acontecer, olha o que eu vou fazer. Eu vou voltar aqui nesse dicionário, vou clicar com o botão direito, renomear. E aí eu vou chamar aqui, no lugar de connections, eu vou chamar esse dicionário de connections by code. A chave principal vai ser o código e associado àquele código vai ser um user connections DTO. Então primeira modificação. Segunda, eu vou duplicar esse dicionário. E esse segundo dicionário eu vou estar chamando ele de CODES BY CONNECTION ID. Então como string a minha chave vai ser uma CONNECTION ID e como valor associado àquela chave vai ser uma string também, só que vai ser o código e aí com o código eu vou estar conseguindo acessar esse dicionário e pegar as informações para eu saber quem que é a pessoa que foi desconectada maravilha eu só preciso vir aqui agora está Instanciando esse dicionário, esse novo dicionário aqui, CodeByConnectionId, pra gente garantir que isso não vai ser nulo. Então aqui no construtor a gente cria uma nova instância e armazena aqui nessa propriedade, o IdOnly, que vai ser um ConcreteDictionary também. Maravilha! Próximo passo. Eu preciso estar armazenando informações aqui pra eu conseguir capturar aquelas informações, recuperar aquelas informações nessa função. Agora, onde que eu vou estar fazendo isso? Em qual dessas funções, em quais desses métodos aqui no meu Hub que eu preencho aqui esse dicionário? Vamos lá, vamos às explicações do nosso cenário. Primeira coisa que você tem que entender. Se a gente está perdendo uma conexão, essa conexão pertence a alguém. E esse alguém vai fazer muita diferença pra gente. Existem três cenários que a gente vai estar considerando pra perder essas conexões. Cenário 1. Uma pessoa se conecta no hub, não chama nenhum método, e aí logo em sequência a conexão cai. O que a gente faz com isso? Nada. Absolutamente nada. A pessoa se conectou, não fez nada ali, não gerou o código, não tentou se juntar com alguém através daquele código, simplesmente desconectou logo em seguida. A gente não precisa se preocupar, a gente não precisa fazer nada. Segundo cenário. A gente tem uma pessoa que conectou com o Hub ali pelo aplicativo, gerou um código e aí logo em sequência a conexão caiu. O que a gente vai fazer com isso? Apenas uma coisa. Remover a informação que está associada ao código dessa pessoa que perdeu a conexão e só. Somente isso. Não precisa avisar ninguém. Até porque nesse cenário aqui não teve uma segunda pessoa que se conectou passando aquele código. Não. A pessoa conectou, gerou o código e por um azar perdeu ali a conexão porque ficou sem internet. não faz nada senão remover as informações lá no dicionário pelo código. Só isso. Terceiro e último cenário. A pessoa se conectou, a pessoa gerou um código e aí outra pessoa se conectou, essa pessoa leu aquele código e está esperando essa pessoa, um aqui que gerou aquele código, aprovar ela ou não. E aí nesse cenário pode acontecer duas coisinhas aqui. Essa pessoa que está aguardando perdeu a conexão e aí tanto faz porque ela só está esperando o nosso Hub aqui. Não precisa de nenhuma informação a mais. A partir do momento que a gente recebeu aquele código, então tudo fica por conta da pessoa que gerou aquele código, se vai aprovar, se vai cancelar, Então, se a pessoa que passou aquele código pra gente cair, não faz diferença. A conexão aqui pode acontecer ou não, sem nenhum problema, sem a intervenção da pessoa de número 2. Agora, se for o contrário, se for a pessoa que gerou o código que caiu, aí sim a gente precisa avisar essa pessoa que utilizou o código, O seguinte, olha, o fulana, fulana, caiu alguma coisa errada, deu lá. Então você vai ter que estar reiniciando esse processo, esse fluxo. É isso que a gente precisa. A gente só vai tratar o cenário de a conexão perdida foi da pessoa que gerou o código e alguém já leu aquele código. Se a gente vai tratar só esse cenário, olha aqui, o que a gente precisa fazer? Aqui ó, eu preciso vir na função start e aqui quando eu tentar adicionar no dicionário connections by codes, eu posso simplesmente aqui tentar adicionar também nesse meu dicionário aqui novo de codes by connection ID, a chave sendo a connection ID e o código associado àquela connection ID. Só isso. Essa função é chamada apenas uma vez para iniciar o fluxo. E o fluxo se inicia gerando o código. É só fazer isso. Agora, eu venho aqui no meu Code Connection Service e eu simplesmente preciso criar mais uma função. public string, que pode ser nulo, obviamente, getConnectionByConnectionId, eu recebo aqui no parâmetro a ConnectionId, vou no meu novo dicionário para tentar buscar um código que está associado a essa ConnectionId e devolver. Só isso. Agora aqui no meu hub, eu faço o seguinte, venho na função onDisconnectedAsync, var code igual, ops, igual. O Visual Studio já me ajudou, é isso mesmo que eu preciso chamar aqui a função que eu acabei de criar, getCodeByConnectionId, e supostamente eu vou ter um código aqui. Só que claro, lembre-se do cenário onde a pessoa se conectou, desconectou sem fazer nada, então não vai existir código. If, se o código .notempty eu já tinha preparado aqui esse método de extensão, esse método de extensão vai me devolver se essa string ela é nula ou não, se ela é vazia ou não. E tá ótimo, eu vou estar fazendo a próxima lógica se, somente se, esse código não for vazio, se esse código for encontrado associado com essa Connection ID. Lembrando que se a pessoa que cai, se a pessoa que, abre aspas, executar essa função porque ela se desconectou, não vai encontrar nenhum código associado a esse Connection ID, pelo menos, sem dar spoiler, pelo menos não nesse momento aqui, aguarde as próximas aulas. Então não vai encontrar nenhum código associado a essa Connection ID, ele vai ser nulo, e aí vida que segue, não quero fazer mais nada. Agora se encontrar, eu quero fazer uma próxima coisa aqui. Que que é? Pegar a conexão var connection é igual a CodeConnectionService removeConnection. Eu preciso remover as informações daquele código. Pra que vai ficar ocupando espaço no dicionário, na memória? Não precisa. Quero estar removendo ele aqui. E aí, só pra desencargo de consciência, a gente verifica também que não vai ser nulo, né? Not NULL. Aí, então a gente faz. Um if aqui só pra garantir que ele encontrou não somente o código, mas ele encontrou informações associadas àquele código. Então a gente faz essa verificação aqui também. Até porque, lembre-se, como eu expliquei lá no início da aula, Se a pessoa cancelar ou aprovar, essa função vai ser executada de toda forma porque o aplicativo propositalmente vai se desconectar. Então eu preciso estar verificando tudo isso porque talvez isso aqui foi executado já e aí esse Remove Connection já vai estar removendo. Então a gente precisa fazer todas essas verificações. Próximo passo, agora eu simplesmente preciso verificar se dentro dessa connection, a gente tem aqui o Connecting User Connection IG, se isso aqui não for nulo, notes empty, O que eu vou fazer? Ao invés de eu fazer um IF a mais, eu vou colocar tudo aqui, nesse segundo. Aqui atenção, tá? O C Sharp é preguiçoso. Então, se isso aqui já for nulo, como eu tenho um IF com AND, se isso aqui for nulo, ele vai fazer a seguinte pergunta da esquerda pra direita. Connection ID is not null? Falso. Como é end, qualquer coisa com end, sendo que aqui é falso, vai dar falso. Então ele é preguiçoso, ele não vai estar executando essa parte à direita, ele não vai tentar acessar connecting user connection id dentro de connection, então isso aqui não vai te lançar uma exceção. Só tome cuidado que a ordem disso é importante. ele sempre vai fazer as perguntas aqui ó, da esquerda pra direita. Então aqui ó, connection, se não for nulo, e se existir alguém esperando, esperando a resposta aqui da pessoa que caiu, da pessoa que gerou o código e caiu, eu vou avisar ela. E aqui eu posso simplesmente fazer ó, Clients, eu tenho acesso aqui, ponto client, aí o Visual Studio me gerou certinho a sugestão, pressionei tab, só vou aceitar. Então eu vou pegar o ID do Connecting User aqui, vou estar mandando uma mensagem pra essa pessoa que está esperando falando o seguinte. Olha, aqui não foi ONCANCELLED, vou chamar de ONUSERDISCONNECTED, tá? Então eu vou enviar uma mensagem lá pro método no aplicativo ONUSERDISCONNECTED pra eu avisar que a pessoa que girou o código caiu. O Ellison, posso enviar uma mensagem bonitinha aqui falando que o fulana fulana de tal perdeu a conexão? Não, não pode. Isso é responsabilidade do aplicativo, porque senão você pode enviar a mensagem no idioma errado. Lembre-se que aqui se chamou essa função, nós estamos utilizando a cultura do aplicativo que mandou pra essa conexão da pessoa que gerou o código. Então todos esses IFs garantem pra gente que a gente vai estar enviando uma mensagem a partir da conexão, que acabou de ser perdida, dali da pessoa que gerou o código. E aí você vai mandar uma mensagem pra outra pessoa em qual idioma? teria que ser o idioma da pessoa que está esperando ali a resposta. Então a gente não vai estar fazendo esse envio de mensagens de um lado por outro porque isso precisa de responsabilidade do aplicativo baseado na cultura. lá do aplicativo da pessoa que está esperando ser aprovada, tá? Pressionei F5 aqui pra estar executando. Vou fazer um teste com você e aí eu já te dou um tchauzinho. Deixa eu só abrir aqui. Voltei. Então ó, já está executando a API. Já conectei aqui com o Ellison e com a Edline, tá? Já enviei a mensagem de handshake pros dois. Aí o Ellison se conectou, pediu pra gerar o código, só que aí eu vou desconectar de propósito. Olha onde que bateu. Bateu aqui. Será que ele salvou o certinho lá no dicionário novo de Code by Connection? Salvou. Olha o ID da minha conexão com o código 869030. Tá certinho. Então ele vai me devolver aquele código. Vai aqui me devolver 869030. Beleza. Vai tentar buscar aqui as informações associadas àquele código. Buscou. Só que ninguém leu aquele código. Então ele simplesmente vai ignorar e vida que segue. Beleza, vamos fazer mais um teste aqui. Vamos enviar mensagem de handshake. Aqui eu vou gerar o código. Gerou o código 561618. A EADLINE vai tentar se juntar com aquele código que foi, já esqueci, 511668. Deixa eu colher ele aqui. E antes que você pense, vai dar erro. Não, antes da aula começar eu tinha deletado todas as conexões do banco de dados, tá? Então posso enviar send aqui, que vai funcionar, eu tinha removido direto lá no banco de dados. Ó, recebi aqui que a Edline está esperando a minha aprovação. Só que eu vou desconectar. Eu desconectei o Elison. A Edline ainda está aqui, conectada, me esperando. Aqui ele vai recuperar o código 56.16.68, vai recuperar as informações da conexão, e olha aqui ó, Connecting User ID, Connecting User Connection ID, e está aqui. Então ele vai enviar uma mensagem lá para a Edeline avisando que eu fui desconectado. Será que isso aconteceu? O Ellison. Então a última coisa que foi a desconexão, lá prediline, eu recebi aqui ó, on user, disconnected, ela ainda está ativa certinho. Ótimo, a gente quase pode dar um cheque nesse tratamento de conexão perdida. Talvez você já percebeu que tem um pequeno grande problema com esse código que a gente acabou de implementar, né? Em nenhum momento a gente tá removendo o par lá do novo dicionário que a gente criou de connection id com código a gente não tá removendo isso do dicionário tá tudo bem não tem problema até porque na próxima aula a gente vai precisar mexer nesse dicionário aqui para cobrir um outro cenário de exceção que pode acontecer enfim te explico tudo certinho na próxima aula não vai perder essa aula porque a gente vai precisar mexer nesse dicionário novo que a gente acabou de criar e aí sim a gente remove do dicionário tudo certo considerando o próximo cenário de validação de erro na próxima hora beleza te vejo lá abraço fui não vou esquecer abraço tchau tchau