WEBVTT Top, belezinha? Nessa aula que está começando agora, a gente vai direto ao ponto. Pergunta pra você. O que acontece se, lá no nosso Hub, qualquer método que o nosso Hub estiver utilizando, lançar uma exceção? O que você acha que vai acontecer? Não sei. Essa é a resposta. Não tenho ideia. mas eu posso te garantir que uma caquinha vai acontecer nesse cenário. É nossa obrigação tratar essa exceção que foi lançada. E aí você pode se perguntar o seguinte, ué, peraí, mas em nenhum momento no nosso código a gente desenvolveu e nas aulas anteriores nós implementamos uma linha lançando uma exceção, fazendo um throw new algum tipo de exception. Eu sei, só que não é porque nós não estamos lançando uma exceção, que uma exceção não possa acontecer. Vou te dar um exemplo pra ilustrar que infelizmente é um caso que pode acontecer. Claro, a gente não espera, mas pode. Que é o nosso código ali, tentar se conectar com o banco de dados, só que por algum motivo, houve um timeout. O que você acha que vai acontecer? Uma exceção vai ser lançada, pelo .NET, pelo C Sharp, isso pode acontecer e a gente precisa estar preparado, preparada para esse cenário infeliz, tá? Então não é porque a gente não está trabalhando, lançando exceções, que uma exceção não pode acontecer. Como que a gente vai resolver isso? De uma forma bem simples e com um código bem tranquilo da gente implementar. Com um filtro de exception, só que um filtro específico para o nosso Hub. A gente precisa de uma implementação específica. Bora? Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio já aberto e aí eu tenho essa classe aqui que eu criei, só criei a classe, onde a classe ficou dentro do projeto de API, dentro da pastinha Filters e eu coloquei ela aqui com o nome de UserConnectionsExceptionHubFilter. E aí você pode olhar pra essa classe e pensar assim, caramba, mas que nome grande, por quê? Já vou te explicar, me dá um minutinho só. Pra essa classe aqui funcionar como um filtro pras nossas exceptions, a gente precisa fazer essa classe e implementar essa interface que o Visual Studio me sugeriu. iHubFilter. É só passar o mouse por cima e fazer o using aqui do Microsoft AspNetCore.SignalR. É só fazer esse using que a gente tem uma classe preparada para ser o nosso filtro de exceção. Antes da gente continuar, de eu te mostrar aqui qual o código necessário, vamos configurar isso aqui antes que a gente esquece? Como que a gente configura? Tem duas formas. A gente vai vir aqui em Program e aí a gente vai encontrar a linha onde que a gente faz o ADD signal R, signal R, chame como você quiser. E aqui a gente vai estar falando para o signal R que o nosso hub vai ter um filtro de exceção. Muito cuidado. Aqui tem duas maneiras, como eu disse, de você configurar esse filtro. A primeira é você vir aqui dentro dessa função addSignalR, dentro da função não, perdão, dentro aqui entre os parênteses e colocar aqui options igual maior e fazer options.addFilter entre o sinal de menor e maior você passa esse coleguinha que o nome da sua classe. Lembrando que você pode dar o nome que você quiser. Você passa o nome da classe para o seu filtro entre o sinal de menor e maior. E voilá está configurado. Isso aqui vai funcionar sem nenhum problema. Só que você precisa ter muita atenção. Se você escolher fazer dessa maneira, você acabou de criar um filtro global. Isso significa que para qualquer hub que você colocar, que você configurar aqui na sua API, todos esses hubs vão ter esse filtro aqui sendo executado, tratando as exceções. Tá certo, tá errado? Depende. Depende de como você vai estar tratando as exceções. Aqui, no meu caso, eu não quero fazer isso. Eu quero configurar esse filtro pra tratar as exceções que acontecerem somente nesse hub. porque eu vou ter aqui implementações específicas voltadas para esse hub. Então, ao invés de configurar dessa maneira, o que eu faço? Eu vou recortar isso aqui, vou deixar o addSignalR ali, a função do jeito que estava antes, só que após chamar essa função, depois de fechar o parênteses, eu faço aqui, ponto addHubOptions, Entre o sinal de menor e maior, eu vou passar a classe aqui do meu Hub, só que pra essa função addHubOptions, é uma função, então preciso abrir e fechar parênteses, ponto e vírgula no final, aqui que eu vou estar colando o código que eu recortei. É só isso aqui e obviamente pegar o nome aqui do meu hub e passar entre o sinal de menor e maior. Repare que isso funcionou e esse filtro agora vai estar sendo executado tratando as exceções apenas pra esse hub. Wellison, e se eu quiser colocar um outro hub futuramente no meu projeto? A mesma coisa. Você vem aqui e adiciona mais outro ADD aqui. Hub Options. É só você encher aqui de Hub Options. Cada Hub vai ter o seu próprio filtro de exceções. Eu prefiro fazer assim porque é uma lógica específica para esse Hub e por isso que eu coloquei esse nome grande que você achou lá no começo. User Connections Exception Hub Filter. Quero deixar bem claro que esse filtro é para esse Hub. Beleza? Só isso aqui, inclusive já até fechei o program. Beleza? Vamos continuar. Vamos agora focar na implementação dessa classe. Você reparou que essa interface não tá me torrando a paciência pra eu implementar uma determinada função aqui? Por que isso acontece? Se eu segurar ctrl, passo o mouse em cima dessa interface e clico nela, olha porque. Porque as funções já foram implementadas aqui. Wellison, funções sendo implementadas dentro de uma interface, isso pode? Em versões mais novas do C Sharp e do .NET? Sim, você pode estar. Tendo a implementação do seu método, aqui na própria interface se você quiser, porque de acordo com a Microsoft isso facilita o compartilhamento de código, precisa ficar obrigando a classe a implementar sempre a mesma coisa se você tiver várias classes implementando aquela interface. Enfim, então a gente sim, em versões mais novas, pode sim ter implementações de funções na interface. Aqui a gente vai ter a função invokeMethodAsync, essa função vai estar sendo executada sempre que um método, qualquer método, aqui no nosso hub for chamado, for invocado. E aí você já percebeu uma outra coisa também, que é o seguinte, né? Aqui, por mais que o nome é filtro, não é bem um filtro. Na verdade, isso aqui é mais um middler, que vai ser um código que vai executar antes de chegar a, abre aspas, requisição, aqui no método Hub, e a gente pode executar um código também assim que a gente tiver o resultado. Então, por mais que o nome aqui é filtro, isso é mais, na verdade, um middler do que um filtro. O que eu preciso fazer? Sobrescrever essa função invokeMethodAsync. Como eu faço isso? Vou copiar tudo isso da minha interface. Venho na minha classe e faço ctrl-v. Só isso aqui. Vou recortar essa parte porque eu preciso abrir e fechar aqui ó, chaves e aí eu faço ctrl-v e coloco return aqui na frente. Ficou cinza porque abre aspas ninguém tá utilizando, só falta colocar um public. E aí você vai ver que o método vai dar esse highlight aqui, significando que eu estou sobrescrevendo nessa classe o método implementado lá na minha interface, tá? Maravilha. Então aqui agora eu posso implementar qualquer código antes de estar chamando de continuar o fluxo pra cair no método lá do Hub. E eu posso vir aqui e fazer var x igual a esse next e executar alguma coisa aqui antes de fazer o return do meu x, beleza? Não é isso que eu quero fazer, vou desfazer com ctrl z aqui e beleza. Qual é o nosso objetivo? Tratar exceções desconhecidas. Então como eu vou capturar uma exceção para garantir que eu vou estar tendo o poder de fazer o return que eu quero? Ao invés de eu ter esse return next invocation context aqui solto, eu vou colocar ele dentro de um try catch. Aqui eu estou falando o seguinte, tenta executar esse fluxo aí do next que vai deixar continuar lá, continuar esse fluxo de batê-la no método executar o que precisa ser executado. Enfim, tenta, try. Se caso alguma coisa acontecer, eu capturo aqui no catch. Aqui eu não vou definir nenhuma exceção específica para tratar. Se caiu aqui, o nosso código não está lançando nenhuma exceção. Se caiu aqui, significa que é uma exceção desconhecida. E ponto final. Aqui, eu vou fazer um return, ao invés de eu deixar a exceção ser retornada aqui com só Deus sabe qual vai ser a mensagem, eu vou estar retornando, eu quero falar o seguinte ó, deu exceção, capturei ela aqui, então ignora essa exceção. Retorna, um HubOperationResult de string, vou estar devolvendo uma falha, então failure, e aí eu preciso passar duas coisas, uma mensagem em string vírgula o tipo de erro. que eu já tinha preparado lá no meu enum, aqui a opção de unknown, ou seja, desconhecido. Deixa eu só remover isso aqui pra dar um erro e eu fazer o using, eu acho que o código fica mais bonitinho. E aqui eu posso estar utilizando o resource de mensagem erro, resource message exception e colocar aqui unknown erro. Maravilha. O Ellison deu um erro. Sim, deu um erro porque isso é um Value Task. Tá faltando só colocar um Async aqui. Pronto. Sumiu o erro. Tá tudo certo. Eu, inclusive, preciso vir nesse Return e fazer Await. Return, Await, Next e aí sim. Então eu preciso fazer isso aqui. Não vai esquecer. Belezinha? Só isso aqui. Nenhuma configuração. A mais, é só a gente executar e testar. Eu vou aqui simular um erro. Então, na função de generateCode, vamos imaginar que uma exceção vai ser lançada aqui. throwNewException, testException. Tá ótimo. Sem nenhum problema. Vou colocar um breakpoint aqui e um aqui no cat, beleza? Vou fazer isso. F5 pra estar executando esse código e eu já volto com você depois que a API executar e eu conectar com o Ellison aqui no meu RAM, beleza? Um minutinho só. Voltei. A API já está executando, o Swagger tá aqui. Eu já conectei com o Ellison, já enviei a mensagem de handshake e vou solicitar a geração de um código. Vou clicar aqui em Send. Repare que ele bateu no meu breakpoint. Aonde? Nesse método InvokeMethodAsync. E aí eu posso colocar um breakpoint aqui também, só pra te mostrar que ao fazer F10, F10, F5, olha onde ele bateu. Bateu aqui. Então repare, esse filtro não é um filtro, é um middler. Tá funcionando aqui como um middler. Vai ser executado esse código sempre antes de bater. aqui e quando a gente simular o lançamento dessa sessão olha que onde caiu no meu cat dentro do meu filtro e aí eu vou controlar o que que eu vou devolver vou devolver uma falha com erro desconhecido então repara que voltou aqui pro postman e olha que o meu resultado resultado sucesso falso resposta nula porque o resultado o sucesso aqui perdão foi falso mensagem de erro, erro desconhecido, e o código de erro aqui, zero, que é o valor lá do meu menu. Pronto, tá aí com essas simples linhas de código. Eu tratei a minha exceção. Vamos finalizar por aqui, Wellison? E a resposta é não. Tem outro cenário que a gente precisa cobrir aqui ainda, que é o seguinte. Quem falou que a exceção vai estar sendo lançada apenas no Generate Code? Não. Talvez ela pode não ser lançada aqui. Talvez ela pode ser lançada apenas quando a pessoa tentar cancelar ou confirmar aquele código. Mas, e aí? Vamos imaginar um cenário rapidinho aqui. Uma pessoa A gerou o código, uma pessoa B utilizou aquele código, e aí quando a pessoa que gerou o código tentou aprovar aquele código, uma exceção foi lançada. Aqui, quando a gente faz esse return, quem tá recebendo esse resultado? Apenas a pessoa que chamou um método que gerou exceção. Nesse meu cenário, Se quem lançou a exceção foi um método, por exemplo, de confirmar o código, quem vai receber esse resultado é a pessoa que gerou aquele código. E a gente vai deixar lá no vácuo a pessoa que está esperando a resposta, porque se tudo der sucesso, a pessoa vai receber que ou a operação foi cancelada, por aqui, Ou que a operação foi confirmada com sucesso por aqui. Mas se em um desses métodos uma exceção for lançada, a pessoa vai ficar no vácuo. Ela não vai saber o que aconteceu, ela vai ficar lá esperando. Como que a gente avisa a outra pessoa então? Olha aqui, eu já fiz um CTRL-C e vou fazer um CTRL-V. Eu vou estar tendo um construtor nesse filtro, eu posso fazer isso. Receber do serviço de injeção de dependência o meu Code Connection Service. E aqui no meu CAT, o que eu faço é var connection. ID igual eu quero pegar a conexão ID dessa aqui conexão que lançou a exceção inesperada como que eu faço isso olha aqui ó invocation context eu posso pegar esse invocation context .hub eu posso aqui tá acessando o hub .context.connectionid sim eu tenho aqui o id da conexão o id da conexão que infelizmente teve uma exceção que foi lançada e aí o que eu vou fazer é simplesmente fazer uma colinha daqui do nosso método de desconectar e colar ele Aqui, olha que simples, eu só preciso trocar aqui né, porque aqui eu já tenho na variável connection id, e aqui o que eu preciso fazer além desse clients, na verdade eu só preciso fazer ó, invocationContent ponto hub. e eu tenho acesso a clients. Belezinha. Ficou esse highlight verde porque é um send async, então só tá me cobrando aqui para eu colocar um await. E como eu fui um pouquinho preguiçoso e fiz um ctrl c, ctrl v lá do método de desconectar, aqui não vai chamar. o On User Disconnects. Eu já tinha preparado o nome bonitinho aqui pra gente enviar uma mensagem lá pro nosso aplicativo pra pessoa que estava esperando ali ser aprovada ou não pro método ConnectionErrorOccurrence. E aí sim lá o aplicativo trata avisando que infelizmente um erro aconteceu e que o processo fluxo vai precisar recomeçar. Beleza, tá ótimo isso aqui, mas vamos testar, né? Vamos fazer um teste rapidinho, deixa eu executar a minha API, e aí eu acabei esquecendo de colocar, por exemplo, no confirmar o código, então eu vim aqui colocar um throw new exception, vai, uma mensagem qualquer, Webson, Tá ótimo. Pronto. Aqui eu acredito que o Hot Reload vai funcionar. Então eu executei... Escrevi, perdão, esse código com a API executando mesmo. Acredito que o Hot Reload vai funcionar. O que eu quero testar aqui com você? Deixa eu me conectar com o Ellison. Enviar mensagem de Handshake. Me conectar com a Edeline. Enviar mensagem de Handshake. Vou pedir aqui um código de conexão. Me devolveu aqui esse código. Deixa eu copiar aqui a mensagem que eu preciso enviar lá para a edline. Só lembrando que no banco de dados eu deletei as conexões. A gente vai fazer as conexões lá pelo aplicativo, tá? Quando a gente terminar aqui com o back-end. Então, deletei elas no banco de dados, não tem nenhum problema eu enviar aqui uma mensagem através da Edeline, tá aí. Então, a Edeline está esperando ser aprovada ou não pelo Ellison e eu vou aprovar. Só que lembrando eu coloquei aqui no Confirm Code Join uma exceção. Vou até colocar um Breakpoint aqui. Garantir que tem um aqui e um aqui também. Belezinha. Volto no Postman e lá o Ellison ele vai falar assim tá eu quero aprovar a edilon. O que ele não vai esperar é que, quando esse código for executado, F5, vai cair aqui no Confirm Code Join, só que uma exceção vai ser lançada. Claro que eu vou remover essa linha, é só pra gente simular que uma exceção não esperada foi lançada. F5, então a gente vai pegar o ID da conexão. Vou pegar lá no meu dicionário o código associado a esse Connection ID. Encontrei, foi o 975307. É o mesmo que eu enviei aqui, tá certinho. Ele não é vazio, então vou pegar aqui, remover na verdade a conexão associada a esse código, só que eu peguei ela aqui. Verifico que existe uma pessoa tentando se conectar? Existe. Então eu vou avisar ela que houve um erro na conexão. Beleza, vai fazer o return pra mim, esse return aqui é pra mim porque foi eu que invoquei o método que gerou a exceção. Então aqui ó, no Ellison, repare que eu tive um resultado de sucesso falso, mensagem erro desconhecido, só que eu também avisei a Edline que aconteceu um erro inesperado. E aí lá o aplicativo vai tratar certinho, bonitinho? Esse caso também. Maravilha. Muito bem. Então a gente tem mais um check aqui nessa jornada de conectar pessoas no nosso sisteminha. Se caso uma exceção inesperada acontecer, a gente tem um código agora que vai tratar ela. Óbvio que eu não espero que não aconteça, mas se acontecer, a gente está preparado, preparada. Seguinte, o que a gente vai estar vendo na próxima aula? Agora eu vou te dar um tchauzinho. Na próxima aula a gente vai estar tendo dois objetivos. Primeiro, a gente precisa, eu não esqueci, que a gente precisa remover lá do dicionário que a gente tem, onde a gente armazena Connection ID e o código, a gente precisa remover esse par de valores lá daquele dicionário quando a gente não precisar daquilo mais, quando não fizer sentido. E a gente só tá entupindo aquele dicionário com essa adição de par aqui, de connection ID com código. Tem um momento que a gente precisa remover isso daquele dicionário. Faço isso com você na próxima aula, porque eu quero estar aproveitando também a oportunidade para um segundo objetivo, melhorar esse código. Tá uma baguncinha, né? A gente tem aqui descrições erradas, nomes de coisas erradas, tá uma bagunça, vamos tirar um tempo, vamos melhorar e aí sim a gente dá um check em toda essa parte no nosso back-end para depois ir lá para o nosso aplicativo, beleza? Te vejo lá então na próxima aula pra gente remover ali informações desnecessárias do nosso dicionário e melhorar esse código que tá uma baguncinha. Te vejo na próxima, um abraço e tchau, tchau.