WEBVTT Começando mais uma aula, e é o seguinte, pra essa aula a gente vai ter alguns objetivos. Vamos lá. Primeiro objetivo, a gente precisa remover, lá no dicionário onde a gente armazena o par de valores connection ID e código, a gente precisa remover esses valores quando eles não forem mais úteis pra gente. Quando todo o fluxo acabar, a gente libera a memória ali daquele dicionário. Esse é o nosso primeiro objetivo. Segundo objetivo, a gente precisa estar adicionando mais uma validação nesse fluxo. Pois é, eu avisei lá atrás, lá no início, que provavelmente a gente iria adicionar, lembrar de mais validações para estar adicionando. Eu lembrei de mais uma, te explico e faço aqui junto com você. E o terceiro e último objetivo, nessa aula a gente vai estar Começando a melhorar, organizar a qualidade do nosso código, tá uma baguncinha, a gente começa nessa aula e na próxima aula a gente finaliza e dá um check nessa jornada no back-end. Pode ser? Beleza? Vamos começar? Olha aqui ó, na tela veja que eu já tenho o Visual Studio aberto e aqui tá aberto com o User Connections Hub, mas o que eu quero começar aqui é com essa classe, Code Connection Service. a gente tem algumas coisinhas aqui pra fazer. Primeira coisa, vamos só entender uma lógica aqui, fazer uma comparação. Rapidinho. A gente tem essa função aqui chamada GetConnectionByCodes. A ideia é essa função receber um código, ir lá no dicionário, nesse dicionário aqui, e devolver pra gente, é um GET, devolver as informações que estão associadas a esse código. Maravilha. Só que aqui embaixo a gente tem uma outra função chamada removeConnection. E aí a gente pode até melhorar isso aqui, removeConnectionByCode. Assim a gente mantém o mesmo padrão. Então aqui eu vou receber um código, a diferença é que eu vou remover as informações associadas a esse código e devolver essas informações. Maravilha. Só que a gente também tem aqui essa função chamada getCodeByConnectionId, onde a gente simplesmente faz um GET de um código que está associado a essa ConnectionId. Só que aqui a gente precisa ter atenção, ter um cuidado. A gente vai estar utilizando essa função aqui em quais cenários? Atualmente, somente em dois cenários. Tem duas referências aqui. Em dois cenários que uma caquinha vai acontecer. Ou a gente vai perder a conexão e aí essa conexão a gente pega o código pra estar até mesmo informando a pessoa que está esperando ali a aprovação do seguinte, olha. A pessoa que gerou o código pra você, deu um pipi no Lela, perdeu a conexão. Você vai precisar reiniciar o fluxo. E aqui, a gente, nesse caso, vai precisar remover desse dicionário esse valor. Então, pra que eu vou ter um try-get? Por que não ter um remover aqui direto? E um outro cenário que a gente está utilizando essa função é quando uma exceção acontecer. A gente não está lançando nenhuma exceção, então se lançou uma exceção, é uma exceção desconhecida, um erro desconhecido. Então reparou que nos dois cenários que a gente está utilizando aqui, essa função getCodeByConnectionId, um probleminha aconteceu e a nossa intenção é remover isso aqui do dicionário para liberar a memória. Então por que não, ao invés de ter aqui um getCodeByConnectionId, a gente ter direto um removeCodeByConnectionId. é melhor a gente pode estar fazendo isso aqui. E no lugar desse try getValue eu faço um try remove. Assim eu vou remover do dicionário por essa chave aqui connectionId e ainda assim eu devolvo o código que estava associado a esse connectionId. Não tem um cenário diferente aqui. A gente precisa desse getConnectionByCode porque existe o cenário de quando a pessoa nos informar o código, eu quero simplesmente recuperar aquelas informações, até mesmo para eu alterar aquelas informações. Aqui não. Aqui, nesse caso desse dicionário, sempre que eu precisar dele, eu vou remover. Sempre que eu precisar dele, um pipino aconteceu, uma exceção foi lançada, uma perda de conexão, então eu posso simplesmente remover direto. Se eu precisar desse valor é porque é um cenário que eu posso garantir que eu quero remover. Alguma coisinha de errada aconteceu, beleza? Então eu substituí aqui o get, try get, por um try remove e também alterei o nome dessa função aqui pra removeCodeByConnectionId. Tem outro cenário, mais dois cenários aqui, que a gente vai precisar utilizar essa função. Quais são eles? Aqui, no cenário onde quem gerou o código vai cancelar a operação ou confirmar a operação. Se aqui a pessoa confirmou a conexão da pessoa B, pra que a gente vai manter nesse dicionário o valor de connection ID por código? Não precisa, a gente pode estar simplesmente removendo aqui também antes de fazer o return. Então no final de tudo aqui, eu posso simplesmente fazer um code connectionService.removeCodesByConnection ID, simples assim. E aí eu pego aqui a Connection ID, pode ser pelo context.connectionid, sem nenhum problema, só que isso está me devolvendo um código. Preciso desse código? Não, aqui a pessoa já confirmou todo o processo de conexão entre duas pessoas, não preciso desse código. Você pode aqui colocar um underline, igual você pode simplesmente não colocar nada, fica a seu critério, tá? Nesse cenário aqui, eu não preciso dar aquele código mais associado a essa Connection ID, mas eu preciso remover do dicionário para liberar espaço na memória. A mesma coisa, fiz até um Ctrl C aqui, a mesma coisa eu preciso fazer no cancelar. Então antes de fazer o return, eu coloco essa linha de código aqui também para eu estar liberando lá espaço no dicionário, removendo do dicionário esse par de valores aqui, beleza? Então aqui a gente está removendo, então certinho, os valores do dicionário sempre que a gente não precisar deles mais. Então aqui a gente já está removendo a connection by code, lembrando que a gente tem dois dicionários, então a gente remove aqui o par de valores, remove o outro aqui. no Confirm Code Join, a mesma coisa. Aqui a gente já está removendo também, aqui e aqui, maravilha. E também a gente está removendo lá no nosso filtro, né? Então a gente remove de um dicionário aqui, remove do outro aqui, ótimo. Agora sim a gente está controlando certinho esses dicionários, não vai ficar nenhum par de valores perdido lá. Uma coisa que eu quero fazer com você aqui também, antes que eu me esqueça, é o nome desse serviço. Code Connection Service. Não é claro pra mim, quando a gente bate o olho, imaginando que a gente vai ter mais hubs aqui, é claro a gente bater o olho nisso e já identificar de cara que esse serviço vai ser utilizado para esse hub? Eu acho que não. Então vamos melhorar isso aqui. Botão direito, aqui renomear, e aí ao invés de chamar Code Connection Service, vamos dar o mesmo nome do hub. A gente coloca user Connections e aí no lugar de Hub eu deixo Service. Então eu vou ter o User Connections Hub e o User Connections Service. Fica mais simples de eu bater o olho e entender que esse Service vai ser utilizado apenas para esse Hub aqui. Belezinha? Fizemos uma melhoria aqui no nosso código. Agora, a gente vai pro nosso segundo objetivo. Nesse Hub aqui tem um método, que é esse JoinWithCode, que a gente vai precisar estar adicionando mais uma validação. Pois é, como eu disse, eu lembrei dessa validação depois e vou fazer ela aqui agora com você. Que é o seguinte, vamos imaginar um cenário aqui. A pessoa A gerou um código, beleza. Uma pessoa B utilizou esse código e aí a pessoa B está esperando a pessoa A aprovar ou cancelar aquela solicitação de conexão. Só que nesse meio tempo, uma pessoa C vai utilizar o mesmo código. O que vai acontecer? Se a gente seguir o fluxo do nosso código, veja só. a gente vai lá no Code Connection Service buscar as informações associadas a esse código. E vai retornar, porque o código é válido. Então aqui não vai ser nulo, não vai lançar nenhuma aqui falha. Aqui vai executar o use case certinho. O que vai acontecer logo em seguida é sobrescrever os dados, as informações da pessoa B que estava esperando pelos dados da pessoa C que entrou no meio desse processo. E não, isso não pode acontecer, porque se a gente permite isso, quando a pessoa que gerou o código aprovar, aqui no cenário que ela vai aprovar essa conexão, vai pegar esses valores aqui e vai aprovar a conexão da pessoa C e não da pessoa B que estava esperando. Então a gente precisa fazer mais uma validação. Mais um IF aqui ó. IF, vou pegar aqui esse USERS CONNECTION e aí nesse USERS CONNECTIONS eu faço ponto e aí eu vou verificar se já existe um valor aqui pra esse CONNECTING USER ID. Então CONNECTING USER ID ponto. HasValue? Aqui eu vou fazer a seguinte pergunta. Já existe um valor para essa propriedade aqui GeoID que vai ser o ID da pessoa que está se conectando? Aqui eu vou garantir que se uma pessoa C entrar no meio desse processo aqui, As informações dessa pessoa C não vai sobrescrever as informações da pessoa B que chegou primeiro. Então eu quero garantir fazendo o seguinte, verifico se lá nesse Users Connection já existe um valor pra esse Connect User. Opa! alguém já utilizou esse código, então eu vou estar retornando uma falha, deixa eu fazer um ctrl c, ctrl v aqui, posso devolver um invalid code, não tem problema, não vou criar um enum específico para isso, não vai precisar de nenhuma tratativa extra isso aqui mas eu vou devolver uma mensagem diferente a mensagem que eu preparei essa primeira aqui ó este código já está vinculado a outra conexão solicite um novo então essa mensagem que eu preparei aqui ela que eu vou estar retornando com a minha resposta, com o resultado de falha. Como eu disse, se você quiser criar aqui um novo enum, você pode. Aqui eu não vejo essa necessidade, vai ser código em vardo mesmo, não tem problema. Mais uma validação que a gente adicionou, eu lembrei isso aqui depois, mas te expliquei o cenário. e fiz junto com você. Maravilha. Então só recapitulando, o que a gente fez? Agora a gente está deletando do dicionário o par de valores de Connection ID com o código, a gente adicionou uma nova validação e a gente já começou a fazer algumas melhorias nesse código, que não acabou, tá? a gente precisa fazer mais melhorias. Olha o seguinte, deixa eu te dar um spoiler aqui do que a gente vai ver na próxima aula. Eu abri aqui o projeto de domain e na pastinha DTOs a gente tem uma pancada de DTOs aqui. Code User Connection DTO. Connect Users aqui, Tokens DTO, User Connections DTO, que inclusive a gente vai melhorar isso aqui, tá com um nome estranho, tá com aqui essas descrições erradas, Invitation, vamos melhorar, tá? Então na próxima aula a gente vai fazer um pente fino nesses DTOs aqui, tem DTOs que a gente não precisa, a gente vai deletar, tem DTOs ali que está com nome errado, com descrição errada, a gente melhora, organiza todo esse fluxo no back-end na próxima aula pra gente dar um check aqui no back-end, beleza? Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.