WEBVTT Começando uma aula de melhoria aqui pro nosso projeto. Nós temos nesse momento um código que funciona, que consegue conectar duas pessoas. Só que ele tá uma baguncinha. A gente consegue fazer melhor, a gente consegue organizar melhor esse código e deixar ele mais simples, menorzinho, facilitando a manutenção disso no futuro. Antes da gente ir lá pro Visual Studio, deixa eu te dar uma dica importantíssima aí pra sua carreira. Olha, sempre que você terminar a implementação de uma funcionalidade, eu quero que você faça a implementação, teste, está tudo funcionando, você vai tirar um momento e se perguntar. Esse código que acabei de implementar, ele está atendendo as boas práticas? Ele está simples? Ele está fácil de ser entendido por uma outra pessoa ou até mesmo por você lá do futuro? Se faça essas perguntas. Porque quando você terminou a implementação dessa funcionalidade aí no seu projeto, você tem mais conhecimento agora, você tem uma visão melhor de todo o contexto daquela funcionalidade. E aí quando você tem mais informações, quando você entende certinho, bonitinho, você consegue tomar decisões melhores. E aí você para, pensa, vê se você consegue reestruturar o seu código para ficar mais simples, mais rápido, mais bonito. Você pode estar fazendo isso, utilizando essa dica. E é exatamente isso que a gente vai fazer. Agora, agora que a gente já terminou o nosso fluxo no back engine, obviamente, vamos nos perguntar aqui o seguinte. No projeto domain, na pastinha DTOs, temos uma porrada aqui de DTOs de arquivos. A gente precisa de tudo isso? Não dá pra fazer aqui de uma outra forma, deixar mais simples, mais claro, o entendimento pro nosso código aqui, pra esse fluxo? E a resposta é sim. Aqui eu já abri o Code User Connection DTO. A gente tem um recorde que está devolvendo o ID de uma pessoa e o código. Será que a gente realmente precisa desse recorde? Não, não precisa. Pode deletar. Botão direito, delete. Pronto, mandei pro espaço isso aqui. Agora, próximo DTO aqui. Connection Users. a gente está utilizando mais um record para devolver esse user DTO, que aqui é um record que conta o ID, o nome e a URL da foto de perfil de uma pessoa, a gente tem um DTO que está devolvendo um generator, a pessoa que gerou o código, e um connector, a pessoa que está se conectando através daquele código. Precisamos dessas informações? Das informações sim. Assim como nós vamos precisar das informações lá do outro record que eu deletei. Mas a gente precisa das informações. Não precisa criar um record extra só pra isso. Então mais um que a gente manda pro espaço. Pode deletar. Tokens DTO, isso aqui é um DTO separado para outro fluxo que a gente nem tá mexendo. Não vamos mexer nisso aqui, tá certo? Agora esse User Connections DTO aqui, a gente precisa dessas informações Precisa das informações, sim. Precisamos desse DTO? Sim, precisamos desse DTO. Só que a gente pode melhorar a organização desse código. Tá uma baguncinha isso aqui. User ID e olha a documentação que enviou o convite. Que convite? Aí tem o User Connection ID. Tá uma baguncinha. Vamos fazer o seguinte. Vamos apagar todo o conteúdo dessa classe. A E ctrl S pra salvar. E ao invés de eu chamar aqui de UserConnectionsDTO, o nome tá estranho, vamos melhorar. Botão direito, renomear. Eu vou chamar aqui de ConnectionByCode. A gente vai armazenar as informações pra gente, através de um código, conectar duas pessoas. Beleza? Então troquei o nome dessa classe pra Connection By Code. Se o nome dessa classe é Connection By Code, a primeira propriedade que eu vou colocar aqui vai ser uma String, ops, aqui é Required que eu queria estar escrevendo, String Codes, fazendo GetSet. Vamos entender talvez a primeira vez que você está vendo em C Sharp essa palavrinha aqui, required, o que ela significa. Significa que ao criar uma instância dessa classe, ao criar um objeto para essa classe, é obrigatório a gente, na instância, passar um valor para essa propriedade code. Então eu vou estar armazenando o valor do código gerado para essa conexão aqui e é obrigatório a gente criar um objeto já passando essa informação, beleza? Outra coisa também, não vai ser um set, vai ser um get emitse, porque assim a gente tá falando para o C Sharp que essa propriedade ela só pode aceitar receber um valor quando eu estiver inicializando, ou seja, criando a instância daquele objeto. Então aqui com init eu falo que o valor só vai ser associado a essa propriedade uma vez na hora que eu estiver criando a instância e que ele é obrigatório com esse required, tá? Então vou armazenar o código aqui também. Maravilha. Próxima coisa que a gente precisa ter aqui nessa classe. Public. Vou colocar Required também. E aqui, olha que legal. Eu vou colocar um UserDto. Aqui eu vou estar armazenando as informações da pessoa que gerou aquele código. UserDto. Generator. E vou colocar também GetInit. Isso aqui é required, isso aqui só pode ter o valor alterado no momento que eu estiver criando a instância dessa classe. E qual momento eu crio a instância dessa classe pra estar fazendo o start do fluxo de conexão entre pessoas. Belezinha? Vou fazer aqui agora a mesma coisa, public require string, e eu vou chamar isso aqui de generator connection id, get e meet também. Então a gente vai ter essas três propriedades aqui que são obrigadas a gente passar, preencher o valor pra elas no momento da inicialização desse objeto. Belezinha? Próximo aqui. Aqui deixa eu ser um pouquinho preguiçoso, vou fazer o Ctrl C dessas duas últimas propriedades que eu criei, porque aqui a gente vai ter o Generator e também o Joiner. E aqui a gente vai ter o Joiner Connection ID, a pessoa que está tentando se juntar através daquele código. Tentando, porque a pessoa que girou o código pode aprovar ou não. Agora, a gente não pode esquecer que essas duas informações não são required quando o fluxo inicia. Eu não sei quem é essa pessoa que vai tentar se juntar, se conectar com a pessoa que girou o código. Então eu não sei quem essas pessoas não posso estar colocando aqui o required. E eu preciso colocar o ponto de interrogação, porque no início, quando o fluxo começar, essas duas propriedades vão ser nulas, tá? Então coloco aqui o ponto de interrogação, só pra avisar, olha, essas propriedades, o valor default delas é nulo. Então você tem que tomar cuidado, porque quando você for utilizar os valores aqui nessas propriedades, garanta que você não tá tentando utilizar nenhum valor de nulo porque você pode ter uma exceção. E outro ponto a gente não pode ter init aqui para essas duas propriedades porque a gente sim vai estar alterando o valor para essas duas propriedades aqui depois que o objeto já foi criado. Então no início do fluxo O objeto é criado, sou obrigado a passar essas três coisas aqui. Depois, com o fluxo rolando, a gente vai estar alterando esses dois valores. Mais especificamente, quando a gente receber o código da pessoa que está tentando se conectar. E só pra gente colocar a documentação certinha, Vou colocar aqui, barra, barra, barra, Visual Studio completa pra você. E eu coloco aqui as informações da pessoa que é dona daquele código, que gerou aquele código. Então eu vou colocar a informação melhorzinha pra essa descrição, tá? Então aqui fiz a mesma coisa, deixa eu fazer um Ctrl C. aqui, barra, três barras, ae, e aqui também, e eu já passo com você, certo? Olha que legal, agora sim a gente tem a descrição melhor, as informações da pessoa que gerou o código, a connection ID da pessoa que gerou o código, as informações da pessoa que está utilizando o código e o connection ID da pessoa que está utilizando esse código. Ficou muito mais simples, muito mais fácil de entender dado o nosso fluxo. Beleza, próximo passo, a gente pode fechar isso aqui, UserDTO tá certinho, a gente precisa agora resolver os erros né, se a gente vai lá no projeto de application, Use Cases, User, Connection, Aqui a gente tem corrigir erros em todos esses use cases aqui. Vamos seguir o fluxo certinho. A primeira coisa que a gente vai fazer é gerar o código. Então preciso entrar aqui no generate CodeUserConnectionUseCase pra corrigir esses erros. Aqui, anteriormente, a gente tinha esse CodeUserConnectionDTO, que devolvia o código e o ID da pessoa que gerou aquele código. Agora não, a gente vai mudar. Eu vou fazer esse execute devolver dois valores. É só você colocar Entre o sinal de menor e maior pra task, um abriu e fechou parênteses, e aí você coloca string codes, que vai ser o código, vírgula, o segundo parâmetro, que vai ser um user DTO, que eu vou chamar de generator. Então esse execute agora, essa função vai me devolver código e vai me devolver um user DTO, as informações da pessoa que gerou aquele código. Para eu fazer o return então desses dois valores, o return abriu e fechou parênteses ponto e vírgula no final e entre o parênteses você passa na ordem o primeiro retorno que é o código vírgula E aqui eu coloco new user DTO e passo vindo desse logitsuser.id logitsuser.name string.empt porque a gente ainda não tem a URL da foto de perfil. Então aqui a gente corrigiu. Obviamente preciso corrigir aqui na minha interface também. A assinatura aqui ficou errada. Agora ficou certinho. Beleza? Corrigimos. Aqui então nesse primeiro use case pra esse fluxo. Agora, qual que é o segundo use case pra esse fluxo? Esse Join with Codes use case? Aqui a gente precisa fazer várias alterações. Primeira coisa, a gente agora não precisa receber só o ID da pessoa que gerou aquele código. Eu posso receber o user DTO. User DTO generator. Pronto. Simples assim. Pra estar devolvendo, eu não preciso devolver o connection user que a gente deletou. Eu posso devolver um user DTO. Só um. Qual, Ellison? Ué, a pessoa que está utilizando aquele código. Simples, não precisa devolver mais nada além disso. Agora é só corrigir os erros. Primeira coisa é tirar todos esses connection users, né, desse HubOperationResult. Aí, trocando agora só pra user DTO, maravilha. Aqui eu tenho a pessoa que está tentando se conectar e eu quero verificar se essa pessoa não é a mesma pessoa que gerou o código. Então, generator ponto Ai gente, maravilha, aqui a gente pode até remover essas chaves, esse if só tem uma linha, apenas fica a seu critério. O Ellison deu um erro no generator. Sim, porque a gente tem um generator aqui embaixo, então deixa eu deletar ele, porque senão o Visual Studio acha que eu tô tentando utilizar o generator que foi declarado aqui embaixo, e aí ele vai falar assim, esse aqui é utilizar uma coisa que você declarou lá embaixo, aqui em cima, não, na verdade o generator que eu quero utilizar é esse do parâmetro. Ele se confunde é só por isso, tá? Vamos continuar. Aqui eu vou pegar a entidade generator.id, vou pegar a entidade user, que é a pessoa que gerou esse código. Olha só, preciso verificar fazer esse IF pra garantir que a entidade não é nula? Eu até entendo que nesse momento aqui não, isso foi verificado em um fluxo anterior. Se você quiser deixar esse IF aqui, pode? Pode, não vai ter um impacto em nada. Se você quiser remover, pode? Também pode. Fica a seu critério. mas eu preciso da entidade pra chamar aqui essa função lá no repositório e garantir que já não existe uma conexão entre essas duas pessoas, belezinha? Agora, o nosso último erro é esse erro aqui de sucesso. Eu só preciso aqui, ao invés de criar uma variável connector, né, que tá até fugindo aqui dos nossos padrões de nomenclatura, tamo chamando generator e joiner, A gente simplesmente precisa passar pro sucesso esse user DTO, passando o ID, o nome, e aqui, vazio de novo a URL da foto de perfil, pra pessoa que está tentando se conectar através daquele código, o que a gente vem chamando de joiner user aqui. Eu alterei a assinatura dessa função execute, preciso alterar aqui também na minha interface. Então, mais um use case, mais um passo aqui corrigido nessa jornada de conectar pessoas. Agora, depois de tudo, a pessoa vai ou cancelar, e aqui a gente vai ter algum erro? Deixa eu ver. A gente está recebendo aqui o connection by codes, Só que aqui, a gente vai ter agora o logged user, que é a pessoa que gerou o código, verificando se é a mesma pessoa que gerou aquele código que eu tenho armazenado aqui nesse connection by code, que por sinal, renome A, vamos colocar aqui ó, connection by code, pra gente manter o padrão de nomes aqui certinho, dando esse match. só verifico aqui para garantir que a pessoa que está cancelando aquele código é a mesma pessoa que gerou aquele código. Então aqui no cancelar, bem tranquilo. Aqui eu preciso mudar também na interface. O renomear não muda aqui na interface e a gente precisa dessa consistência de nome. Então mudei aqui na interface também. E agora o nosso querido Tem vários erros aqui. Deixa eu primeiro renomear. Connection by Code. Connection by Code. Aqui não existe User ID mais. A gente troca para Generator.ID. Estou verificando se a pessoa que está aprovando esse código é a pessoa que gerou aquele código. Aqui eu estou verificando que existe um valor que existe uma pessoa que utilizou esse código já, então eu preciso verificar isso. connectionbycodes.joinerisnotnull, porque se eu tiver informação aqui pra esse user.dt, que é o joiner, Então sim, eu posso estar pegando aqui o ID, connection by codes, ponto joiner, ponto ID. Posso estar pegando o ID dessa propriedade, daquele DTO, para ir lá no banco de dados e pegar a entidade user, que é esse joiner, a pessoa que utilizou aquele código. Mais algum probleminha aqui? Tem. Aqui ó. User ID. Connection by codes. Na verdade aqui é o generator.id. E aqui a gente vai ter o nosso joiner.id. A gente tem certeza aqui que esse joiner ele existe. Então ponto de exclamação. Já fizemos essa validação anteriormente. Corrigimos tudo aqui. Na interface a gente precisa trocar. Aqui é connection by code. Aí, então sem nenhum erro aqui nesse use case também. Passamos por todos os nossos use cases. Tá faltando agora a gente simplesmente ir lá no nosso hub e corrigir os erros aqui também, né? Tem uma porrada de erro aqui. Vamos lá. Vamos começar do começo. Generate code. Ó, tem erro aqui também. Porque a gente está Recebendo agora, desse execute, dois valores. A gente recebe o código, então var aqui, codes, var, a gente recebe o generator. Dessa forma aqui. Se você quiser simplificar, você pode colocar o var antes do parênteses e remover esse var aqui de dentro do parênteses, tá? Ele é espertinho, ele vai entender. Então aqui eu vou receber o código e vou receber o user DTO que é a pessoa que gerou aquele código. Aqui no sucesso eu já tenho o meu código direto aqui e nesse start a gente vai precisar mudar né porque aqui agora a gente precisa receber dois parâmetros além do connection ID. Eu preciso receber o código e preciso receber o user DTO que vai ser o meu Generator. Generator, a pessoa que gerou aquele código. E aqui eu preciso preencher código, é igual a código. Aqui eu vou ter Generator igual ao Generator, os dois aqui tem o mesmo tipo, UserDTO. E aqui eu tenho o GeneratorConnectionId igual a esse ConnectionId. Aqui rapidinho é só trocar para o Code e aqui também, só utilizar o código direto. Nenhum erro aqui mais, podemos voltar aqui e passar o código e o generator e o context.connectionid. Simples, tranquilaço, a gente já corrigiu os erros aqui nessa função. JoinWithCodes, aqui eu só preciso conferir se o joiner IsNotNull, porque se esse joiner não for nulo, significa que alguém já utilizou esse código. Não quero continuar aqui esse fluxo. Aqui nesse execute, a gente está passando direto já o nosso DTO. Então aqui é o generator, a pessoa que gerou o código. Aqui a gente está fazendo joiner igual a response direto, esse response aqui, já é o user DTO, que é a pessoa que está tentando se conectar, e aqui a gente tem o Joiner Connection ID. A gente está enviando aqui para o Generator Connection ID para avisar que uma pessoa está tentando se conectar, e aqui não precisa desse connector, é o response name direto, e aqui o response profile for URL. Aqui a gente tem certeza, então é só colocar o ponto de exclamação, E aqui a gente não tem esse response.generator.name. Onde que a gente tem ele? Aqui ó, nesse usersConnection. Então usersConnection.generator, aqui sim eu tenho o nome da pessoa que gerou esse código pra enviar pra pessoa que está tentando se juntar. Cancelar, tem algum erro aqui? Tem, aqui eu só preciso verificar se joiner connection id não é vazio, not empty, porque se a resposta for sim, eu preciso utilizar aqui. Enviar lá pra pessoa que está aguardando a aprovação, que a pessoa que gerou o código cancelou essa operação. Então aqui é só fazer isso. No confirm codes, esse client aqui, Connecting User Connection, na verdade aqui é o Joiner Connection ID, e a gente sabe que não vai ser nulo nesse ponto aqui, se chegou até aqui, está tudo certo. Só avisa essa pessoa aqui, olha, a conexão que você pediu foi aprovada. Chegamos aqui no nosso último método, que é o On Disconnected, e aqui é só fazer Joiner Connection ID, fazer a mesma coisa aqui e tá prontinho. Deixa eu só remover isso aqui. Eu tenho um certo toque. Eu não gosto de ir com uma linha só com chaves não. Como eu disse, fica a seu critério. Pronto. Resolvemos então todos os probleminhas. Deixa eu só conferir no filtro aqui pra esse filtro. Eu acho que vai ter um errinho aqui também. Vai. Aqui é Joiner Connection ID e aqui é Joiner Connection ID também. Olha que simples. Terminamos aqui então as nossas melhorias. O nosso código agora ficou menor. Removemos aqui alguns DTOs que a gente não precisava. Melhoramos a descrição de algumas propriedades. Ficou muito mais simples, mais fácil de entender. Outra coisa, sempre quando você terminar de fazer essas melhorias, implementações, faz um build na solution pra garantir que nada quebrou, que você não esqueceu de nada, que vai impedir o seu código de compilar. Deixa eu fazer aqui esse build, então ele tá fazendo aqui já, na verdade, e aí se der sucesso eu volto com você, se der um errinho a gente para, analisa e corrige junto. Um minutinho depois é que o build foi finalizado, está tudo certo, todos os nossos projetos estão compilando. Eu passei aqui um pouquinho do tempo, mas vamos olhar para o lado positivo da coisa, né? Na próxima aula a gente começa o aplicativo Preço e Fluxo. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau, bequinha de concluído, abraço.