WEBVTT Fala Dev, beleza? Meu nome é Joseph Oliveira. Pra quem não me conhece, eu vou me apresentar rapidinho. Eu sou instrutor de React.js na Rocketseat e eu vou ser a pessoa que vai acompanhar vocês nesse curso de acessibilidade no React. Caso você queira entrar em contato comigo ou saber mais sobre mim, você pode achar o meu perfil aqui da plataforma que tem todos os meus links para as redes sociais, GitHub, LinkedIn e tudo mais. Mas vamos e tudo mais, mas vamos para o que importa, que é esse curso de acessibilidade. O que a gente vai falar nesse curso de acessibilidade? A gente vai desde a teoria, por trás de guidelines de acessibilidade, até práticas de acessibilidade. A gente vai falar sobre a importância de implementar a acessibilidade, o que ela afeta e como a gente pode ir na prática, implementando desde o HTML semântico mais básico, entender sobre landmarks, sobre layout consistente e tudo mais, até o todo ferramental por trás de como que a gente pode facilitar o nosso trabalho de implementar acessibilidade. Porque esse não é um trabalho fácil e essas ferramentas vão ajudar muito a gente. A gente vai falar sobre extensões de navegador, extensões de VS Code e até bibliotecas que a gente pode instalar na nossa aplicação ReactJS para tornar os nossos componentes mais acessíveis e tudo mais. Esse vai ser um curso bem prático, mas a gente vai falar muito sobre a teoria também. Então, bora ver nas próximas aulas que a gente vai passar sobre tudo isso.