WEBVTT Nessa aula, a gente vai entender o que é acessibilidade, o porquê que é tão importante a gente se preocupar com ela durante o desenvolvimento das nossas aplicações e até que, por através disso, entender porquê que tem virado uma tendência se preocupar tanto com acessibilidade nos dias atuais. Então, para isso, eu disponibilizei para vocês um documento no Notion que tem um conteúdo bem grande aqui, mas que eu recomendo muito ler, que eu escrevi para vocês, explicando tudo isso, desde os princípios do que é acessibilidade, por que é importante, e dando diversos exemplos de como ela é importante, como você pode implementar e por que você deve se preocupar. Beleza? Então a gente vai passando aqui devagarzinho para entender o que tem nesse documento. para entender o que tem nesse documento. E vamos aqui então. E vamos aqui então. O que é acessibilidade? O que é acessibilidade? O termo acessibilidade se refere a quanto o website é acessível para todos os tipos de público, principalmente para pessoas com deficiência, consigam utilizá-lo. Isso significa que, mesmo que o usuário seja portador de qualquer doença, transtornos ou deficiências de fala, visual, auditiva, cognitiva, neurológica ou física, ele deve ser capaz de entender, navegar e interagir e contribuir com a web. O que isso significa na prática? Vamos dar alguns exemplos práticos aqui, por exemplo. No caso, imagine que uma pessoa cega acesse essa mesma aplicação, o Notion, com esse conteúdo. Como ela é cega, ela não consegue ler esse conteúdo, mas ela deve ter a possibilidade de ouvir esse conteúdo. Como ela é cega, ela não consegue ler esse conteúdo, mas ela deve ter a possibilidade de ouvir esse conteúdo para que, mesmo assim, ela consiga interagir com a página e interagir com esse conteúdo e contribuir com esse conteúdo e muito mais. E outro exemplo, se você ainda não se convenceu que só por esse exemplo, acessibilidade é muito importante. Então, vamos dar um exemplo que pode ser mais raro, mas que pode acontecer como já aconteceu comigo. Uma vez, eu estava utilizando um website que eu precisava acessar ele, só que o meu mouse quebrou naquele dia. E eu, caramba, eu preciso muito fazer isso agora, mas eu não consigo. E porque meu mouse quebrou, eu não consigo mais acessar aquele site. mas eu não consigo, e porque meu mouse quebrou, eu não consigo mais acessar aquele site o sistema operacional ele me permite abrir o navegador e eu conseguia digitar a URL do site, eu conseguia chegar até lá, através do meu teclado sem utilizar o mouse, mas o site não era nada acessível e eu não conseguia saber onde que eu tava, eu não conseguia controlar o site pelo meu teclado então eu acabei não conseguindo fazer o que eu queria ali e eu tive que sair correndo de casa para ir comprar um mouse e então voltar e acessar aquele site. E é engraçado porque na minha cabeça nem se passou a possibilidade de usar o celular para acessar aquele site, porque eu estava tão desesperado para fazer aquilo naquele momento que eu não consegui perceber que eu conseguia fazer aquilo de outra forma, justamente porque o site não tinha acessibilidade implementada. Então, na vontade de querer fazer aquilo rápido, eu acabei não conseguindo fazer de maneira nenhuma. E o que isso significa? Que você não necessariamente precisa ter uma deficiência ou transtorno para necessitar de acessibilidade. Muitas vezes você pode ter um impedimento temporário, como por exemplo um mouse quebrado ou um óculos quebrado, que pode te impedir de acessar a web, que pode te impedir de consumir algum conteúdo. Por exemplo, na leitura, se seu óculos quebra, você depende de um óculos para a leitura, você não consegue ler com facilidade o conteúdo sem, por exemplo, chegar muito perto da tela. Ou então, num site que tem a acessibilidade implementada, você pode, por exemplo, aumentar o tamanho da fonte e conseguir ler de forma mais fácil. E é por isso que a acessibilidade é tão importante, porque ela permite que diversas pessoas, com impedimentos temporários ou não, acessem o conteúdo, mesmo que através de ferramentas assistivas ou através de outras formas de transmitir esse conteúdo do que é visto na tela em si, beleza? Então, seguindo aqui, a gente vê nesse documento muita coisa, o porquê que isso é importante, o que que como que ela vai atingir as pessoas. E eu recomendo que você leia esse documento inteiro, que vai muito além disso que eu estou falando aqui. O objetivo dessa aula é justamente dar uma pequena introdução na motivação e passar sobre esse documento para eu poder passar esse documento para vocês. Mas eu recomendo que vocês leiam tudo e vejam esse vídeo aqui, aliás, porque ele tem algumas perspectivas de acessibilidade na web, sobre como usuários podem usar a acessibilidade e como que ela é importante, beleza? E ele é muito legal, recomendo vocês lerem até aqui nesse vídeo, porque depois a gente, no próximo vídeo, a gente vai voltar nesse documento para falar sobre guidelines de acessibilidade, regras de acessibilidade e tudo mais, beleza? Então, recomendo vocês lerem até aqui e bora pro próximo vídeo continuar com esse conteúdo sobre guidelines.