WEBVTT A gente vai falar agora sobre guidelines de acessibilidade. Onde elas surgiram, como elas surgiram, quem criou ela e o que elas fazem exatamente e o que elas estabelecem para a gente. Beleza? Então, basicamente, a WCAG, que é a Web Content Accessibility Guidelines, foi criada pela Web Accessibility Initiative, que basicamente é a WAI, que foi criada também pela W3C. O que é a WAI? Ela foi criada em 1997 com o objetivo de melhorar a acessibilidade da web para pessoas com deficiências, criando diversas diretrizes e materiais educacionais sobre o assunto. E iniciou a WCAG, que é a Web Content Accessibility Guidelines. Para quem não conhecia a WAI antes dessa introdução aqui, eu recomendo muito que você vá conhecer, acesse esse website deles que tem muito conteúdo, recursos sobre acessibilidade aqui e vale a pena você dar uma olhada. Inclusive as guidelines você pode ver por aqui, lá tem as guidelines atual, as propostas futuras e também as guidelines antigas, que você pode ver a evolução das guidelines, o que está sendo alterado conforme o tempo e como as regras de acessibilidade estão sendo alteradas conforme o tempo. Beleza? É muito importante sempre acompanhar por aqui, porque essas regras são seguidas ao redor do mundo inteiro. Essa iniciativa estabeleceu as guidelines e elas inclusive são seguidas por redor do mundo inteiro. Essa iniciativa estabeleceu as guidelines e elas, inclusive, são seguidas por alguns governos. Ou seja, em alguns países, você precisa seguir essas guidelines para poder publicar sites governamentais ou alguns tipos de sites específicos. Então, é muito importante você acompanhar a WAI e a WCAG caso você queira implementar a acessibilidade no seu site, é bem importante. Beleza? Então vamos lá falar sobre as guidelines da WCAG. Ela basicamente busca introduzir uma série de diretrizes, padrões, recomendações e documentos que explicam como tornar a web mais acessível para pessoas com deficiência. Então, a WCAG se baseia em quatro princípios que vão ajudar a gente a entender os problemas que ela resolve e a resolver esses problemas, basicamente. Então, esses princípios são perceptível, as pessoas devem conseguir ver o conteúdo ou ouvir. Então, como aquele exemplo que eu dei na última aula, caso uma pessoa cega queira ver esse conteúdo, queira ler esse conteúdo, queira consumir esse conteúdo, ela não conseguiria ler, ela não conseguiria ver, ela conseguiria ouvir. Então elas devem conseguir ver o conteúdo ou ouvir. E o mesmo acontece ao contrário. Caso uma pessoa com deficiência auditiva queira ouvir o conteúdo, por exemplo, desse vídeo, ela não conseguiria. Então ela poderia ter um conteúdo em forma de legenda ou em transcrição de texto que deixaria ela consumir aquele conteúdo, exatamente o mesmo conteúdo, só que através do texto. Beleza? O site, o outro princípio deve ser operável. As pessoas devem conseguir usar um computador através do teclado ou por controle de voz. Então entra naquele exemplo também que eu dei sobre o teclado e também o por voz, que também é um outro exemplo de ferramenta assistiva que você pode utilizar ele deve ser também compreensível o terceiro princípio o site deve ser compreensível, o conteúdo deve ser compreensível, ou seja, o conteúdo contém linguagem clara e simples para que as pessoas compreendam com facilidade e o quarto princípio é que ele deve ser robusto. As pessoas devem conseguir utilizar diversos tipos de tecnologias assistivas. Pode ser leitores de tela ou então ferramentas que permitem ele controlar o site através por voz, por exemplo. E sobre os princípios são esses. E a WCAG estabelece alguns critérios para que você atinja esses princípios. Como que você consiga utilizar esses critérios se baseiam nesses princípios, então na versão 2.0 dela possuem 61 critérios, mas a gente hoje já está na versão 2.1, que são esses 61 critérios, mais alguns que totalizam 78 no total na versão 2.1 então, todos os 61 critérios fazem parte da versão 2.1. Foi o que eu acabei de dizer aqui. Então, na versão 2.1, você tem todos os critérios da 2.0, mais alguns. E esses critérios, basicamente, possuem três níveis. O nível A, o nível AA e o nível AAA. Cada nível de critério significa que cada nível A+, aqui, cada nível abaixo, significa que cada nível a mais aqui, cada nível abaixo, significa que ele é ou mais complexo ou que dependem de mais adaptações do layout ou da estrutura do site para que ele consiga ser cumprido. Então, por exemplo, no nível A, possuem 30 critérios que devem ser atingidos para chegar a esse nível. São critérios mais fáceis de atingir, tendo menor impacto na estrutura ou design do website. No nível AA, por exemplo, você tem que atingir todos os critérios do nível A e além disso também atingir alguns critérios a mais do nível AA. Ou seja, você deve atingir os 20 critérios acima. Aliás, aqui é 20 critérios do nível AA, além dos 30 do nível A. Ou seja, isso significa que todo o website que atingiu o nível AA, já atingiu o nível A, e eles possuem média complexidade e já alteram o design do site. Como, por exemplo, para que o texto apresente nível de contraste especificado. Beleza? E aqui até diz aquilo também que eu falei sobre a legislação. Em alguns países, alguns tipos específicos de site podem ser obrigados por lei a oferecer esse nível de acessibilidade. Então é por isso que é importante a gente acompanhar as guidelines da origem e ver o que sempre está alterando conforme você for estudando sobre acessibilidade. Com o nível AA, nem sempre você vai atingir todos os critérios e ele não é obrigatório. Aqui diz até sobre isso, pois alguns não são possíveis atingir em todos os tipos de site. Mas não quer dizer que você pode ignorar esse nível completamente. O ideal é que você implemente o máximo de critérios possíveis no seu site, que você atinja o máximo de critérios possível, porque cada critério a mais que você atingir é um nível a mais de acessibilidade no seu site, é um grupo a mais de pessoas que ele vai atingir e seu site vai ser mais acessível, o que é muito bom. E aqui embaixo, eu não vou passar por todos, vamos dar só alguns exemplos aqui, eu escrevi sobre alguns critérios, sobre como você pode atingir eles, alguns exemplos, claro que vai muito mais além do que esse resumo, mas aqui já tem alguns exemplos legais. Por exemplo, de alguns critérios do que é perceptível, a gente tem alguns como conteúdo não textual. Ele é do nível A e ele diz que deve ser fornecido alternativas em formato de texto para qualquer conteúdo que não seja texto. Como, por exemplo, imagens, gráficos, áudios, etc. Essas devem descrever de melhor forma possível exatamente o que o conteúdo multimídia está transmitindo, com algumas exceções, como inputs, imagens utilizadas de fundo ou decoração visual do website. Por exemplo, nesse caso aqui, imagina que o seu website tem algumas imagens abstratas, como ilustração, por exemplo, um triângulo, um círculo, que realmente só ilustra para ficar bonitinho o design. um círculo que realmente só ilustra para ficar bonitinho o design. Esse tipo de imagem você nunca vai descrever, porque senão ele pode confundir a pessoa que usa tecnologias assistivas. Porque senão, por exemplo, imagina que você tem um círculo que é só uma ilustração no site, é só um background ilustrativo. Ele não tem significado nenhum para o conteúdo do site. Então, se você colocar um texto alternativo para ele, ele vai ser anunciado através do leitor de tela ou da tecnologia assistiva, o que não vai ser legal para o usuário que estiver utilizando aquilo. Então, basicamente, você não especifica um conteúdo. Você pode passar, por exemplo, uma alt vazia para a imagem para que ela seja completamente ignorada. Então, é muito legal você dar uma lida aqui, porque a gente fala sobre muitos critérios sobre critérios de contraste do texto para o fundo para o background, ou seja que o nível de contraste esteja bom o suficiente para que consiga ser lido com facilidade, e tem muitos outros, tem outro nível de contraste também contraste melhorado, Ele atinge o nível AAA. E ele diz que as regras de contraste são ainda mais estritas, ou seja, é um contraste muito maior. Então aqui também diz sobre o que cada critério beneficia e sobre como você pode implementar cada um deles de forma resumida. E basicamente tem diversos critérios. No que é operável, por exemplo, fala sobre a utilização de teclado também. Aqui também eu dou até um bônus falando sobre a biblioteca Radix UI que a gente vai falar nesse curso. E tem também, por exemplo, os critérios do compreensível, como, por exemplo, o idioma da página, abreviações, sobre como você deve lidar quando você tiver abreviações no conteúdo da sua página. A gente tem também os critérios do que é robusto, ou seja, mensagens de status, como por exemplo mensagens de sucesso, mensagens de erro, elas devem ser anunciadas corretamente para os usuários quando elas acontecerem. E é muito legal você... Aqui não está todos os critérios, só lembrando, não está todos os critérios, tá? Só lembrando, não está todos os critérios aqui. É só algum resumo de alguns critérios que eu separei aqui para mostrar a importância, como você pode se preocupar com eles e por que eles são importantes. E é muito legal você dar uma lida nisso aqui, para você meio que ter um resumo de critérios e ver coisas que você talvez não sabia que existem e que são importantes de se preocupar. E aqui eu também deixei uma conclusão com os critérios a mais de sucesso que não só atingem em desenvolvimento de sites, mas por exemplo em conteúdo audiovisual. Imagina que você está produzindo um vídeo para o YouTube, por exemplo, ou até no seu website caso você utilize algum vídeo de alguma forma, é muito legal você ter atenção a alguns pontos de acessibilidade, como por exemplo esse daqui que eu deixei, som de fundo baixo ou nenhum som, ele basicamente diz que o ideal é que não possua nenhum som caso não tenha maneira de não possuir nenhum som caso tenha algum som de fundo aliás, que seja possível desligá-lo, ou seja, se você vai ter um fundo um som de fundo no seu site ou no seu conteúdo de vídeo, que seja possível desligá-lo de alguma forma, caso tenha som de fundo e que não seja possível desligá-lo é legal que ele siga algumas regras, ou seja, ele deve ser pelo menos 20 decibéis mais baixo que o volume do som da voz. Em média, 4 vezes mais baixo que o som da voz. Então, por que isso é importante? Por exemplo, para pessoas que têm transtornos neurológicos, pessoas com algum grau de autismo, é muito comum que sons de fundo, sons de fundo alto, ou sons de fundo irritantes ou repetitivos incomodem essas pessoas e é legal então que você possa desabilitá-lo por esse motivo ou então pessoas que tem problemas de audição que tem dificuldade de distinguir entre o som de fundo e o som da voz então é muito importante se preocupar com qualquer tipo de conteúdo dessas regras da WCAG e a WCAG é muito completa, ela te mostra desde os conceitos de cada critério até maneiras de implementar eu até deixei aqui embaixo, meio que no rodapé desse conteúdo, alguns links, linkando para a própria guideline que você pode abrir aqui e vai abrir a guideline com todos, olha aqui, está separado também pelos tipos de critérios, pelos princípios, e tem critérios aqui, todos os critérios da guideline completa aqui na versão 2.1 você já pode acessar. Se tiver alguma versão nova, quando você assistir isso aqui, recomendo você dar uma olhada lá na WCAG, se eu não me engano você pode vir aqui, recomendo você dar uma olhada lá na WCAG. Se eu não me engano, você pode vir aqui na WAI. Você vem aqui em Standards, Guidelines. E aqui você vai ter, se eu não me engano, aqui ó, WCAG Overview ou WCAG 2.1 Standard. Vai estar aqui todos os links. E tem até já aqui um draft, meio que um rascunho da versão 2.2 que vai ser lançada no futuro também, e você pode ver o que vai ter de novo nela também, mas aqui a gente vai falar do que já está lançado, que é a 2.1 mas caso já tenha lançado a 2.2 você pode dar uma olhada nela também e a versão 3.0, se eu não me engano eu até falo nesse conteúdo aqui ela vai ser lançada também, se eu não me engano prevista vista até 2024. Então aqui você vai encontrar a guideline, você tem também o link para você entender os critérios da própria WCAG, ele fala sobre todos os critérios aqui, por exemplo, se você quiser entender sobre o critério de textos alternativos, aqui ele explica tudo, o propósito, o que ele faz e até o que ele atinge, certo? E também tem sobre como atingir a WCAG, que aí fala mais sobre a parte técnica e a parte de implementação de como atingir esses critérios. Beleza? Então, recomendo você dar muito uma lida nesse conteúdo, caso você goste dessa parte teórica. E agora a gente vai para uma parte menos teórica, finalmente, porque a gente tem que partir para a prática para realmente ver como a gente vai para uma parte menos teórica finalmente, porque a gente tem que partir para a prática, para realmente ver como que a gente vai implementar isso como que a gente vai implementar a acessibilidade e como que ela impacta na prática o usuário da web bora lá