WEBVTT Antes de partir para a prática que a gente mesmo vai desenvolver em nossos websites, vamos ver alguns exemplos de websites que aplicam essas acessibilidades e como que a gente pode meio que entender o que eles estão fazendo, meio que dar um overview e até ver algumas funcionalidades legais de acessibilidade. Então, por exemplo, no próprio site da Web Accessibility Initiative, a gente pode inspecionar elemento e ver algumas coisas, beleza? Vamos lá, o que eles implementam de acessibilidade que a gente pode ver? Por exemplo, a gente pode ver aqui no HTML que ele tem a linguagem da página já setada se você leu aquele documento que eu disponibilizei para você, você vê que esse é um dos critérios, que é muito importante deixar a linguagem da página já configurada aqui no HTML. Outra coisa legal é que as imagens dele, por exemplo, SVG, sempre tem uma label alternativa. Por exemplo, a logo deles diz exatamente W3C. Então, o que está na label deles? W3C, ou seja, um leitor de tela ou alguma ferramenta assistiva entenderia que essa imagem, esse SVG ele se traduz para W3C no caso de uma logo mais complexa que não dá para traduzir normalmente você colocaria algo como o nome da marca ou o nome da página caso já não exista em outro lugar tome muito cuidado com a redundância não aplique redundância nas coisas então por exemplo, perceba que ele não colocou, por exemplo, logo W3C, ou então imagem de W3C. Ele colocou só W3C, que é exatamente o que está descrito na logo. Por exemplo, se a gente for no site da Rocketseat, vamos lá, por exemplo, aqui está escrito Rocketseat. Você colocaria, por exemplo, foguete Rocket City? Não, você pode colocar só Rocket City mesmo, porque é o que tem mais semântica aqui, para o que essa logo está significando, beleza? Então, isso já é uma dica bem legal de você seguir. Outra coisa que a gente pode ver é que os níveis de contraste são muito bons. Eu não tenho dificuldade nenhuma de separar aqui o texto do fundo. Por exemplo, se eu clicar nesse ícone aqui e passar o mouse em cima do texto, você vê nesse menuzinho que abre que o contraste está atingindo o nível AA e ele está atingindo 7.13 de contraste. Vê que tem um checkmark ali. Eu não consigo passar o mouse em cima para mostrar para vocês, mas está logo ali em acessibilidade, que já mostra que a acessibilidade está batendo nível AA. Aqui também, olha ali, você pode ver, também está batendo nível AA, também está batendo nível AA com um número bem grande de contraste. E você pode ir... Olha, você não consegue fazer isso em vários elementos de uma vez, porque por exemplo esse elemento aqui, ele tem diversas cores esse daqui também tem diversas cores então você acaba não conseguindo testar vários elementos, várias cores de uma vez através do Chrome aqui mas em elementos de texto assim você consegue ver com muita facilidade que o contraste está batendo e coisas do tipo e já que a gente já falou sobre labels sobre por exemplo aqui você consegue ver com muita facilidade que o contraste está batendo e coisas do tipo. E já que a gente já falou sobre labels, sobre, por exemplo, a alternativa de texto para a imagem, a gente pode falar também sobre outros tipos de imagem. Por exemplo, esse ícone. Será que ele tem uma label? Por exemplo, esse ícone aqui, ele é só ilustrativo. Ele não adiciona muita coisa pra semântica da leitura ou pra semântica da página. Como ele é só ilustrativo, você pode ver que ele tem um area hidden true, ou seja, ele não é computado por ferramentas de acessibilidade. Por ele ter esse area hidden, as tecnologias assistivas vão ignorar ele, basicamente. E ele também não é focusable, você não consegue dar foco nele. Então, isso é bem legal de você observar. E quando você estiver estudando sobre acessibilidade, muitas vezes você vai se pegar indo ver como outros sites implementaram isso para você implementar também. Muito legal, né? Então, agora, já que a gente vai falar de React nesse módulo, uma coisa que eu queria mostrar para vocês, já que React, Facebook, meta, já que o React é mantido pelo Facebook, foi criado lá no Facebook e agora está na meta, vou mostrar aqui quando você vê aqui Mark Zuckerberg e a foto dele você imagina, caramba, como é que eles lidam com a acessibilidade das imagens de perfil, por exemplo então, se eu inspecionar elemento por exemplo, aqui na imagem dele aqui, aparentemente não disse nada, aqui ele disse que a label é Mark Zuckerberg e que você pode, por exemplo vamos ver, área label Mark Zuckerberg e que você pode, por exemplo, vamos ver, área label Mark Zuckerberg, mas se eu abrir essa imagem, vou abrir a imagem, vou especiolar o elemento da imagem, e se eu ver o texto alternativo dela, você vê aqui no texto alternativo, pode ser uma imagem de uma pessoa. Por quê? Porque quando você faz o upload de uma imagem para uma rede social do seu perfil, por exemplo, ele não pode falar que, por exemplo, a alternativa dessa imagem é Joseph Oliveira, por exemplo, ou Mark Zuckerberg. Porque imagina se ele tivesse colocado uma foto de cachorrinho. O texto alternativo da imagem não ficaria semântico caso você simplesmente colocasse o nome da pessoa como alternativo da imagem. Nesse caso, quando você não sabe o que vai ter no conteúdo da imagem, você pode deixar ela vazia, que ela vai ser ignorada pelo site, ou você pode utilizar alguma ferramenta que gere para você, através de inteligência artificial, esses textos alternativos. E é muito legal mesmo. Vou mostrar aqui um outro exemplo. Se eu não me engano, esse exemplo aqui dessa imagem, a inteligência artificial lê também o texto que está escrito atrás. Então, pode ser uma imagem de uma ou mais pessoas e texto que diz STU. Claro que nem sempre a inteligência artificial vai ser a melhor possível. Ele está lendo esse texto aqui atrás. Mas já é uma funcionalidade muito legal. Se eu não me engano, a Google e a Amazon têm tecnologias de inteligência artificial que fazem leituras da imagem, que interpretam essas imagens. E que se você quiser, pode ler sobre também. Além disso, você tem tudo a parte também aqui de contraste. Se você ir navegando por aqui, dá uma olhada ali. Que todas vão passando, aqui tem várias cores, mas aqui você pode ir vendo que contraste é sempre uma coisa que vai passar e não tem como eles ignorar o contraste, é muito importante você seguir isso, beleza? Então a gente já viu aqui na prática alguns costumes de acessibilidade algumas coisas legais e agora bora para a prática real, começar a desenvolver nossas aplicações e entender desde o zero como que a gente vai desde implementar um site sem acessibilidade até ir corrigindo a acessibilidade dele