WEBVTT Depois de um pouco de teoria, agora a gente vai entrar na parte prática do curso de acessibilidade. E para isso, a gente vai começar escolhendo qual framework ou qual biblioteca a gente vai utilizar. No fundo, tudo vai ser React, mas a gente poderia ter escolhido entre Vite, Create React App, Next.js e etc. Mas nesse curso a gente vai ver tudo com o Next.js. Vai fazer alguma diferença técnica, alguma diferença de implementação? Não necessariamente. Em alguns casos de ferramentas que podem ter conflitos com o lado do servidor ou com o lado do cliente, vai fazer diferença, pois a gente vai ter que se preocupar se está sendo renderizado no lado do servidor ou do lado do cliente. Mas para o restante seria tudo igual, não teria nenhum problema você escolher entre Next.js ou React.js sem o Next, como por exemplo o Vite, que você não vai ter problema nenhum, você pode seguir normalmente, mas a gente vai utilizar aqui com o Next e vamos ver as peculiaridades do Next para isso, para configuração de bibliotecas, ferramentas e tudo mais. Então beleza, para a gente começar aqui, a gente pode vir aqui na documentação dele que tem um guia aqui de como a gente iniciar um app. Normalmente você roda aqui com Yarn ou PNPM ou com NPM ou com NPX. Eu vou rodar com Yarn mesmo. Eu já tenho até aqui um comando, eu posso dar um Yarn, Create Next App. E daí eu não vou passar template nenhum, só vou rodar ele. E aí ele vai perguntar o nome do projeto. Eu vou colocar curso acessibilidade. A abreviação aqui de acessibilidade é que tem entre a letra A e o Y, tem 11 outras letras. Aí fica assim, acessibilidade, meio que uma abreviação. E aí ele já vai instalar as dependências, vai demorar um pouquinho. Dependendo do computador pode demorar um pouco mais, um pouco menos. A gente só vai esperar aqui que não deve ser muito devagar e a gente vai acessar aqui a pasta. Lembrando que é sempre legal você colocar esse projeto numa pasta que você conheça. Se você estiver usando o Windows, tome cuidado para você não estar dentro da pasta System32. É sempre legal estar na pasta do usuário, que normalmente você pode acessar ou no Windows ou no Linux, você pode acessar dando um cd to, que ela vai direto para a pasta do seu usuário. E aí vamos abrir isso no VS Code. Abrindo aqui no VS Code, apareceu na minha outra tela, a gente tem aqui um monte de avisos no meu VS Code, mas a gente tem aqui a estrutura inicial do Next.js, que a gente já meio que conhece. A gente pode começar excluindo algumas coisas. Essa pasta API, que é uma pasta de rota serverless, a gente não vai utilizar. A gente pode apagar. O app.js e o index.js a gente pode deixar. Beleza? A pasta public tem favicon e tem também esse svg da version. A gente pode apagar ambos. Na pasta styles tem global.css e home.module.css, a gente pode apagar ambos também. Vamos apagar só o segundo, o home.module.css, que é esse global.css aqui, a gente pode só apagar depois o conteúdo dele e alterar. Beleza? E aí a gente vai fazer algumas coisinhas. A gente vai aqui criar uma nova pasta chamada src. A pasta src é a source, onde vai estar todo o nosso código. E a gente vai mover para dentro dela a pasta pages e também a pasta styles. Beleza? Essa vai ser meio que a estrutura inicial do nosso projeto. E agora para a gente poder usar TypeScript, o que a gente pode fazer? A gente pode mudar isso aqui pra TSX e isso aqui pra TSX e se eu não me engano, se você der agora um yarn dev o Next.js automaticamente já vai instalar o TypeScript, Types React e Types Node pra você ou seja, você não precisa configurar mais o TypeScript manualmente, ele já cria também aqui o tsconfig.json para você também automaticamente. Então, se você der um yarn dev e vir aqui no navegador agora e der um localhost 3000, o Next.js já carregou. Beleza? Mas tem alguns erros ainda, importações que a gente não limpou. Vamos passando então aqui no app primeiro. A gente vai deixar esse import aqui do global.css. O nosso CSS global já vai estar importado. E aqui na pasta home a gente vai ter que apagar essa importação, e aí vai começar a dar um monte de erro. A gente apaga todo o retorno, deixa só o retorno aqui. Vamos passar uma div, por exemplo, na, vamos passar um h1 hello world. E a gente pode apagar essas importações que ficaram a mais aqui, beleza? A nossa página vai ficar assim, ainda tá vazia, mas já é o suficiente pra gente conseguir seguir com a aula. E, vamos lá. Por último, a gente só vai fazer mais uma coisa pra gente já deixar pronto. No Next.js, a gente tem alguns arquivos especiais. A gente tem esse app.tsx que ele é renderizado toda vez que existe, por exemplo, alguma mudança de página ou algo do tipo. Esse componente é o componente de página sendo renderizado. E a gente pode criar também um arquivo chamado underlinedocument.tsx. Esse arquivo vai ser muito útil porque ele dá controle para a gente de alguns elementos a mais do HTML, como por exemplo o próprio elemento HTML, o elemento de body e coisas do tipo. Então o que a gente precisa fazer? A gente pode criar ele como uma class component ou pode criar como uma function component mesmo. Eu vou criar ele como uma class component porque é o que eu lembro meio que de cabeça. Você não precisa decorar isso, você encontra isso na documentação do Next.js mas eu vou escrever aqui algo que eu já tenho o costume de trabalhar, que eu vi na documentação do Next e basicamente é só dar um export default, eu posso dar uma class custom component, custom document aliás, custom document ele vai estender extends document, de onde vem esse document? vem Custom Document, aliás. Custom Document. Ele vai estender Extends Document. De onde vem esse document? Vem do Next Document. A gente abre chaves. A gente agora precisa passar uma função de render. E aqui dentro do... O meu teclado está na língua errada, por isso que eu estou digitando errado. Dentro do render a gente adiciona um return. Beleza? Isso daqui é um componente de classe, para quem não está acostumado. E aqui dentro desse return tem algumas diferenças. A gente poderia, por exemplo, passar o elemento de HTML aqui, HTML e tudo mais. Até que poderia, mas não vai funcionar corretamente. Porque com o Next.js a gente precisa desses elementos vindo do próprio Next barra document. Então a gente precisa pegar alguns componentes de aqui dentro que a gente vai utilizar. Então, a gente vai pegar o head, que é o head do HTML mesmo. A gente vai pegar o HTML, que também representa a tag de HTML. A gente vai pegar o main e vai pegar o next script. Então, aqui o que a gente vai retornar do render? A gente vai retornar o HTML. Aí seria mais ou menos a estrutura que a gente tem no HTML, só que através do Next.js, beleza? E aqui a gente pode colocar um head, por exemplo. A gente pode colocar várias coisas aqui dentro, mas vamos deixar vazio por enquanto e daqui a pouco a gente coloca alguma coisa aqui dentro. A gente pode criar o body. O body é basicamente o corpo do HTML mesmo. O body do HTML normal. Não precisa importar do next. E aqui a gente coloca duas coisas. O main e o next script. Para ele injetar todas as independências ali do next. E fazer os carregamentos tudo. O document.txt. Ele é, vamos dizer que um componente. Que ele só é renderizado uma vez na nossa aplicação. E ele é responsável por renderizar todo o resto. Ele vai ser executado assim que a aplicação for executada, assim que ela for rodada. Então, assim que ela for carregada, aliás, você acessar pelo browser, o documento sempre vai estar por volta de tudo e sempre vai injetar todos os scripts necessários para o restante. E o que a gente pode fazer a mais aqui? Aqui no head a gente pode colocar algumas coisas, como por exemplo carregamento de scripts, carregamento de fontes, e é exatamente o que a gente vai fazer agora. Para isso a gente pode ir por exemplo no Google Fonts, a gente pode pesquisar roboto Google Fonts, por exemplo e pegar por exemplo aqui aqui eu já tenho algumas selecionadas, mas para quem ainda não tem costume, vamos descer aqui um pouquinho, a gente vai selecionar a regular 400 e vai selecionar a bold 700. Eu estou selecionando algumas fontes que são comuns de carregar normalmente, não tem um layout para seguir exatamente, porque a gente vai meio que implementando tudo desde o zero pra gente poder praticar mesmo sem precisar seguir um layout ver diversas propriedades, diversas diferenças e a gente ir testando e aí você selecionando essas fontes que eu acho que já são suficientes pra esse projeto, a gente pode copiar aqui todos esse conteúdo aqui do link beleza? e a gente coloca aqui dentro do head perceba que já começou a dar um monte de erro. E por que acontece esses erros? Porque no React a gente precisa adicionar, sempre lembrar de fechar o componente que a gente abriu, ou o elemento que a gente abriu. No caso do link, perceba que ele não está fechando. Então a gente precisa sempre fechar ele aqui no final. Aqui está dando esse erro de cross-origin, porque ele espera que o elemento seja uma string, se eu não me engano. Ah não, ele espera que seja sim, e aí depois ele reclama que ele está declarado, mas diz que boolean não é assignable to type string. Então você pode passar sim, que ele vai parar de reclamar, ele vai parar de dar erro. E assim a gente já estruturou o nosso projeto, agora nas novas versões do Next.js quando a gente cria document.tsx se eu não me engano a gente não precisa mais reiniciar a aplicação ou então quando a gente faz alguma alteração na configuração ou no env também em variáveis ambiente, então a gente nem precisa reiniciar, se a gente voltar aqui já deve estar tudo funcionando. Isso daqui possivelmente com a fonte roboto. Vamos ver se a gente adicionar fonte family roboto. Ele funciona já bonitinho. Já está tudo funcionando. Beleza? Então a gente já estruturou aqui a nossa aplicação. E bora seguir para as próximas aulas aí. Para realmente botar em prática a acessibilidade.