WEBVTT Antes da gente seguir para o HTML da nossa aplicação, a gente precisa fazer algumas configurações no CSS global na nossa aplicação. Isso para a gente já ter uma base para trabalhar em cima. Então, para isso, a gente pode vir aqui no arquivo global.css, que a gente não apagou. A gente pode apagar tudo e a gente vai fazer as nossas próprias estilizações aqui. Vamos começar aqui pelo asterisco, ou seja, todos os elementos, eles vão, eu vou resetar a margem deles, passando margem zero, um zero pra também resetar o deles, vou passar um border noni pra que eles não tenham borda e eu vou passar também um box border box assimding, por exemplo Não altere o tamanho do elemento E aqui embaixo Eu posso configurar as fontes Da nossa aplicação, para isso eu posso Selecionar os elementos Body Input, Button TextArea E Select E passar para ele um font Family Eu posso passar roboto. Ou caso não carregue a roboto. Eu posso passar um sans serif. Depois de fazer isso. Eu posso fazer uma coisa a mais. Para a nossa aplicação já começar a ter uma carinha de rocket seat. Eu posso estilizar o body. E eu posso passar para ele um background. Posso passar um background color Sendo 12, 12, 14 Que é o background color padrão da Rocketseat Se a gente vier no navegador A gente já vai ver aqui o nosso Hello World Aqui já no background cinza A gente pode ver que isso daqui já não é acessível E se você seguiu as aulas Você vai ver que se eu inspecionar elemento aqui Passar o mouse em cima e se você seguiu as aulas, você vai ver que se eu inspecionar elemento aqui, passar o mouse em cima, está vendo ali que ele está me dando um aviso no contraste. Ou seja, a gente vai começar a trabalhar a estilização da nossa aplicação e vai vendo como que a gente pode ir melhorando isso a partir de agora. Mas por CSS global, a gente já viu o suficiente aqui e a gente pode continuar depois seguindo, codando a nossa aplicação.