WEBVTT Agora que a gente já utilizou o CSS global da nossa aplicação, a gente vai começar a estruturar um HTML para a nossa página que a gente vai aplicar acessibilidade em cima. E o objetivo dessa aula é que primeiro a gente desenvolva uma página completamente não acessível, para depois a gente poder implementar acessibilidade em cima e principalmente testar a acessibilidade dessa página e ver quais erros pode dar e como que a gente pode melhorar e diversas formas de resolver isso. Então, vamos começar falando sobre qual que vai ser essa página que a gente vai criar. A gente vai desenvolver uma página que vai ser um pouco inspirada no conteúdo do blog da Rocketseat, que você pode acessar através da sua URL, e ela vai ter um header com um link, uma navegação de links no topo, e muito conteúdo, como conteúdo da página. A gente pode ter títulos, diversos títulos durante a página, e muito conteúdo, subtítulos e por aí vai. E se você lembra das aulas de introdução desse curso, você vai se lembrar que eu falei que até a ordem de títulos importa. Então, por isso que uma página com bastante conteúdo e conteúdo de diversas formas é legal pra praticar esse tipo de coisa. Beleza? Então, vamos lá. Como que a gente pode começar a desenvolver nessa aplicação? A gente pode começar estruturando o HTML. A gente vai estruturar então o HTML bem básico, pra gente começar a melhorar ele com o tempo. Então vamos lá. Vamos criar aqui uma div pra ser um container, e vamos criar um header também. E como que a gente vai criar esse header da forma mais errada possível aqui, que eu consegui imaginar? A gente pode criar uma div com uma classNameHeader e passar pra dentro dela a nossa imagem. Qual que vai ser a imagem? A gente vai usar a imagem da logo mesmo. Como que a gente pode usar imagens no Next.js? Pra isso a gente vai usar o next-future-image. next-future-image é um componente do Next.js, que basicamente eu recomendo você abrir aqui a documentação junto comigo, ele é um componente do Next.js que melhora a performance e experiência de desenvolvimento do Next.image ou seja, o Next.js é como se fosse um wrapper para uma imagem do HTML que adiciona diversas features ali em cima e a gente vai utilizar ele. No momento que você assistir essa aula, se for muito depois do dia 27 de setembro de 2022, pode ser que ele tenha virado o next barra image. Então, eu recomendo você dar uma lida aqui na documentação para ver se essa mudança ainda não aconteceu. Caso a mudança não tenha acontecido, você vai usar igualzinho, eu vou usar aqui agora. Igualzinho eu vou usar aqui agora. Então vamos lá. Para usar o next-future-image. Com essas melhorias de performance. E experiência de desenvolvimento. A gente pode importar o image. From next-future-image. E para usar ele. A gente basicamente só precisa utilizar ele. Dessa forma. Passando o src. E o src precisa ser uma imagem. Qual que vai ser essa imagem? Na descrição da aula, eu deixei disponibilizado para vocês dois SVGs. Um para o GitHub e um para o Logo. E você vai pegar o conteúdo do SVG da Logo, vai criar uma pasta aqui na pasta SRC chamada Assets. E dentro dessa pasta, você vai colocar um arquivo chamado logo.svg. Dentro desse arquivo você só cola o conteúdo da logo que vai estar aí na descrição e salva o arquivo, pode fechar ele, não vai usar mais. E agora a gente pode passar para essa image o src da logo. Como que a gente usa a imagem agora? A gente apenas importa ela, pode dar o nome que a gente quiser para a, eu vou chamar ela de logo IMG e vou importar ela de ponto ponto barra assets barra logo ponto SVG. Basta passar ela aqui e opa, dentro do colchete e salvar. Vai ficar dando alguns errinhos falando sobre texto alternativo. Olha aqui, out prop, ou seja, ele já tá falando sobre pontos de acessibilidade pra gente, o S-Link automaticamente está falando. Isso é uma configuração do próprio Next.js. Fala para a gente aqui que a gente precisa passar um texto alternativo para a imagem. Mas a gente não vai passar. Porque o nosso objetivo é justamente aprender a fazer errado. Para depois a gente já aplicar isso. Tudo depois. A acessibilidade depois. Beleza? E aqui a gente pode ver já, salvar. E lá na nossa página, vê? Ela apareceu bem grandona. Muito grande, por sinal. 286 pixels de tamanho. O que eu vou fazer então? Para diminui-la um pouco, vou passar um width. E eu vou passar, se o tamanho dela é 286, eu vou dividir por 2, colocar aqui. e ela já diminui de tamanho na proporção certinho, perceba lá que ela ficou 143 por 39 e ele já diminuiu também a altura pra ficar proporcional beleza? Beleza, a gente vai ignorar esse warning aqui agora que fica e agora a gente só vai criar também uma navegação um link pro nosso GitHub, por exemplo, e a gente pode criar aqui uma div com uma class de nave para ser a navegação. E a gente pode colocar um A. Um elemento A com o href, por exemplo, para o nosso GitHub. É ttps2.com barra GitHub.com barra o nome do seu usuário, o meu é Joseph Oliveira. E a gente pode colocar aqui dentro desse conteúdo o SVG do GitHub que eu disponibilizei aí pra vocês aí embaixo beleza? apenas cola ele aqui dá um tab aqui pra ficar bem dentado bonitinho e volta lá na página e ambos vão tá aqui e agora só falta a gente estilizar isso pra estilizar a gente pode criar dentro da pasta styles um arquivo home .module.css pra poder criar classes CSS escopadas, assim módulos de classe, que a gente consegue importar na nossa aplicação e ela não vai dar conflito com outras classes somente por conta do nome, como ela é importada, a gente vai sempre importar a classe certinho que a gente quer utilizar então beleza, a gente tem aqui a classe header e a classe nave, vamos criar as duas aqui, header e nave. E agora para utilizar essas classes antes de adicionar a estilização, a gente precisa importar esses estilos. A gente pode passar aqui styles e importar da pasta styles barra home.module.css. E no lugar de passar uma string com o nome da classe, a gente pode apagar isso. A gente vai passar chaves para falar que a gente quer usar uma variável. E a gente vai utilizar styles.header. Embaixo a mesma coisa, no lugar desse nave, a gente apaga e usa styles.nave. Beleza? Embaixo a mesma coisa, no lugar desse nave, a gente apaga e usa styles.nave. Beleza? E agora não afetou em nada aqui a nossa página, mas a gente vai começar a estilizar. Aqui, vamos então no header. Começar com o display flex. A gente vai colocar um align item center. A gente vai colocar um justify content space between. O que isso vai fazer? Basicamente vai separar eles na tela Beleza? E agora a gente vai colocar um Max Width e eu vou colocar De 1024px E um Width de 100% Beleza? Isso vai dizer que basicamente Quando a tela for maior que 1024px, ele só vai Ocupar 1024px até aqui Se a tela for menor, ele vai ocupar 100% nesse caso aqui a tela é maior então ele vai ocupar somente até aqui e agora perceba que ele está muito para a esquerda então para a gente centralizar ele a gente pode dar um margem 0 alto beleza? agora para poder deixar ele mais bonitinho, a gente pode colocar um padding de 24px em cima 20px nas laterais. Nem precisa de 20px nas laterais, dá para colocar zero. Mas se você quiser colocar 20px nas laterais, o que eu recomendo? Sempre adicione o tamanho do padding ao tamanho do width. Ou seja, se aqui é 20 de padding, 20 de cada lado dá 40, 1024 mais 40 dá 1064. Então você adiciona aqui e ele volta para o mesmo tamanho, mas fica com padding. Que aí em telas menores do que esse tamanho, sempre vai ser perceptível esse padding na lateral aqui da página. Beleza? Então vamos continuar aqui agora para a nave. Então o que tem para a gente fazer na nave? Nada exatamente, a não ser esse link. Então, nesse link, eu quero estilizar o nave e estilizar o link dele, eu quero colocar um color, e qual color que eu posso usar? Eu posso usar a cor da Rocketseat, a cor primária da Rocketseat, que é a 8257E5. Então, beleza, volta lá no nosso código e olha só, ele já ficou mais bonitinho, e aqui se a gente inspecionar elemento e até vir aqui na acessibilidade, vamos ver se ele vai falar pra gente aqui sobre a cor não, ele não falou porque provavelmente por causa do dev tools, ele tem uma certa dificuldade de mexer com imagens e com múltiplos elementos, então e com múltiplos elementos. Então, quando tiver múltiplos elementos ou imagens, você realmente não vai conseguir testar isso. Então, vamos continuar aqui. O que a gente pode fazer agora? A gente pode partir para o conteúdo. A gente pode colocar alguns títulos e alguns textos. Beleza? Então, volta aqui. Abaixo do header, a gente pode criar uma div. Vai ficar bem engraçado isso aqui. Vamos chamar ela de div.content. Beleza? Aqui a gente pode colocar... Esse header aqui não é muito grande, né? Então vamos colocar um h2. E não se preocupa, hein? Eu não quero dizer que isso é certo. A gente vai entender depois O que tem de errado nisso, inclusive Então vamos colocar um H2 aqui Desenvolvendo uma web acessível E embaixo vamos colocar Um subtítulo Bem pequenininho Olha só, vê que ele é mais pequeno Vamos colocar então H4 Falando protocolos e diretrizes orientam Tudo mais A gente coloca esse conteúdo H4, falando protocolos e diretrizes orientam tudo mais. A gente coloca esse conteúdo. E aqui embaixo a gente pode colocar um P. A gente pode copiar por exemplo, esse texto aqui. E a gente pode colocar até outro P se a gente quiser também. Vamos colocar outro P aqui. Copiando esse texto aqui. E depois a gente pode colocar, por exemplo, um H3 aqui embaixo para ser esse título aqui. O que é acessibilidade afinal. E beleza, a gente já tem um conteúdo aqui na tela, um certo conteúdo aqui na tela. Tudo bem ruim ainda, muito texto que a gente não consegue ler Totalmente não acessível Mas vamos continuar Estilizando ele aqui A gente criou então essa class name de content A gente vai alterar isso aqui Para styles.content Para usar o nosso module.css Aqui a gente vai criar a variável content E o que a gente pode fazer Para o texto A gente pode colocar que a dele, vamos colocar uma cor bem um cinza não muito claro, perceba que eu já consigo começar a ler aqui e a gente vai fazer o que? A gente vai fazer o mesmo que a gente fez aqui em cima. Só que o que eu percebi aqui é que o texto dele é um pouco menor que o container do olha só, o pega até aqui e ele pega aqui. Eu vou então copiar isso daqui, basicamente copiar isso daqui, vou colar isso aqui, só que eu vou trocar, vou colocar setecentos e tr colocar 736 pixels aqui E vou salvar Eu posso copiar também esse padding E eu posso adicionar os 40 pixels aqui do padding horizontal Opa, era 776 Pronto, é 3 mais 4, 7, 776 É isso aí E agora se a gente voltar lá Ele já fica mais Centralizado aqui E algo legal também A gente pode pegar aqui .content P e a gente pode colocar Um margin que a gente pode Colocar De 20 pixels Zero, que ele dá um margin Para cima e para baixo E aqui eles ficam menos colados, está vendo? Então aqui a gente tem os nossos títulos, vamos pegar aqui também o .content h1, aliás é um h2 esse título aqui e vamos colocar o margin bottom de 20 pixels e já ficou bem legal, pra mim ficou bem legal a gente tem uma página aqui que tá mais ou menos legível, mas que se você lembra novamente, vamos inspecionar aqui, nada acessível. Beleza? E a gente vai então, a partir disso aqui, ir desenvolvendo mais funcionalidades, mais componentes e ir vendo como que a gente pode melhorar isso aqui conforme as próximas aulas.