WEBVTT Agora que a gente já desenvolveu a nossa aplicação sem se preocupar com a acessibilidade, a gente pode finalmente passar para a parte de testar a nossa aplicação e ter feedbacks de pontos de melhoria em que a gente pode melhorar a acessibilidade do nosso site. E para isso, algo muito comum que desenvolvedores web fazem é usar uma ferramenta muito conhecida que é o Lighthouse o Lighthouse é uma ferramenta que a gente tem no próprio navegador principalmente o Chrome eu não sei dizer exatamente em quais outros navegadores ele tá presente mas o Lighthouse é uma ferramenta que você pode inspecionar o elemento da sua página abrir que o inspecionador de elementos, o DevTools no caso, você clica nessa setinha aqui, caso ele não esteja aparecendo aqui para você na barra do menu, e clica aqui em Lighthouse. Então, o Lighthouse é uma ferramenta que permite você gerar alguns reports, alguns relatórios sobre performance, acessibilidade, melhores práticas, SEO e até testar se o seu site é um PWA. E no nosso caso a gente quer testar acessibilidade, então você vai desmarcar tudo aqui e vai deixar só o acessibilidade marcado e a gente pode até escolher o tipo de de dispositivo que ele deve testar, mobile ou desktop e aqui no caso eu vou testar o desktop, beleza? Então, pra gente já começar conhecendo o Lighthouse, vamos testar aqui a nossa página e ver que tipo de feedback de acessibilidade ele dá para a gente e como que a gente pode entender isso melhor. Beleza? Só aguardar um pouquinho. Ele não demora muito. E ele já deu um retorno aqui falando que a nota é 75. E por mais que 3 quartos pareça ser muito, isso ainda não é muito. E se você tiver uma nota parecida no seu site, você provavelmente deve se preocupar muito mais com acessibilidade. E a gente vai até entender isso mais no futuro. Mas ele já deu alguns feedbacks aqui para a gente, como, por exemplo, elementos de imagem não têm um texto alternativo, não têm um atributo alt. E qual é essa imagem? Basicamenteicamente a imagem aqui do blog. Ela não tem um texto alternativo, ou seja, leitores de tela não conseguiriam saber qual conteúdo é esse se a gente não informar. Que foi o nosso caso, a gente não informou. Ele também disse que o documento não possui um título. Então, a gente não tem um título aqui na nossa página configurada e a gente pode até ver isso vendo aqui que só está mostrando localhost 3000. E aqui também ele diz alguns outros erros, como links não tem um nome discernível ou distinguível ou não sei a palavra, a melhor palavra para traduzir isso aqui. Mas ele diz que alguns links na nossa página não são discerníveis Não tem um texto que descreva eles Qual link é esse? Basicamente aqui você pode ver o ícone do GitHub E se a gente passar o mouse aqui por cima dele Não tem retorno nenhum Ou seja, esse link realmente A gente só consegue entender o que é esse link Através do ícone do GitHub E mesmo assim ainda não está muito claro o que esse link está fazendo. Então ele também fala que esse é um ponto de acessibilidade a ser melhorado. Ele diz que o background, o foreground colors, não tem um contraste suficiente. Ou seja, elementos como o nosso H2 aqui, o H4, os parágrafos, a cor dele não tem um contraste suficiente com o background. E alguns outros erros são, por exemplo, erros da linguagem da página. a cor dele não tem um contraste suficiente com o background. E alguns outros erros são, por exemplo, erros da linguagem da página. No elemento HTML a gente não configurou um atributo de lang, passando qualquer linguagem que está sendo utilizada na página, que no caso é português brasileiro. E aqui na navegação ele fala basicamente que os elementos de heading não estão em uma ordem descendente e sequencial. Ou seja, o que está acontecendo? Ele basicamente diz que os nossos headings, por exemplo, H1, H2, H3, H4, perceba que esse é um H2 e aqui embaixo a gente tem um H4. Ou seja, ele pulou um título, ele pulou um H3 aqui da ordem. Ou seja, a melhor prática seria sempre ter uma ordem descendente e sequencial. Ou seja, H2. E aqui deveria ser H3. E isso é legal porque algumas pessoas acabam se enganando com isso daqui sem querer. Quando querendo fazer um texto pequeno, eles apenas colocam, ah, um H6 é bem pequeno, então eu vou colocar. Só que o HTML não deve ser responsável pela estilização, e sim o CSS. Então, na tentativa de fazer um texto pequeno, eu coloquei um H4 de propósito para dar esse erro. E você pode ver que isso é um ponto de acessibilidade que você deve se preocupar, mas a gente vai falar isso quando a gente chegar para corrigir esse problema melhor. E aqui também tem um H3, ou seja, pulou de H4 para H3 aqui de repente e nesse caso não faz sentido. Beleza? Então, vamos lá entender mais aqui do Lighthouse. Depois desses erros, ele não dá mais erros e isso é algo interessante da gente falar aqui. O Lighthouse, por mais que ele dê alguns feedbacks pra você, ele não te dá todos os feedbacks possíveis. Por quê? Porque por debaixo dos panos, o Lighthouse, ele usa uma ferramenta chamada o é uma ferramenta de de para testar mesmo a acessibilidade do nosso site que foi criado por essa empresa aqui que eu realmente não sei pronunciar o nome, mas ele basicamente é uma forma de testar a acessibilidade da nossa aplicação do nosso site. E ele tem diversas ferramentas que foram criadas por eles que a gente pode utilizar inclusive no lugar do Lighthouse, pra gente ter mais mais feedbacks ainda sobre acessibilidade. Porque o Lighthouse, por mais que ele utilize por debaixo dos panos o XCore, ele não realiza todos os testes que o XCore realiza. Ainda tem alguns testes a mais que a gente consegue fazer. E nem sempre o Lighthouse, mesmo que ele aponte que você tem um score de 100%, pode ser que ainda você tenha problemas de acessibilidade no seu site, mesmo parecendo que não tem. Beleza? Então, bora ver algumas alternativas pra gente usar o no lugar do Lighthouse aqui pra gente ter esses testes a mais. Então, vamos pesquisar aqui, ele tem extensão pra Google Chrome aqui, ele pode ter para outros navegadores, se você utilizar algum, outros navegadores, a maioria, como por exemplo o Edge, ou se eu não me engano, também tem alguns outros navegadores baseados no Chromium, que vão poder utilizar essa extensão aqui, você pode basicamente instalar essa extensão e adicionar ela aqui. Beleza? Ele vai abrir essa página, mas a gente pode fechar. E para utilizar o XCore é bem simples. Basta a gente inspecionar elemento de novo, vir aqui na setinha para mostrar mais itens do menu e a gente vai em XDevTools. A gente vai selecionar aqui, você pode selecionar qual é a sua profissão ou o que você faz hoje. Eu vou colocar aqui desenvolvedor e vou aceitar aqui os termos de uso. E pra ele funcionar, basta a gente clicar aqui pra escanear a página e ele já vai fazer o aqui da página pra gente e ele retornou que a gente tem quatorze problemas. A maioria deles é muito parecido com o que a gente tem no como por exemplo o contraste, o título, o o o elemento de HTML deve possuir um atributo de linguagem, imagens devem possuir texto alternativo, links devem ter um nome distinguível, um texto discernível. E ele também fala sobre a ordem dos títulos, que deve só aumentar por um, ou seja, se você tem um H2, ele deve aumentar para H3 e não para H4 e ele fala também que document should have only one main landmark, a gente vai falar melhor sobre o que são landmarks e como a gente pode resolver isso no futuro quando a gente estiver aplicando, e ele fala também aqui que a página deve conter pelo menos um H1, um título e a gente vai também resolver isso no futuro e por mais que a extensão do xCore aqui pro navegador é bem legal e eu ainda acho que é chato porque você sempre vai testar você sempre vai ter que vincar e testar, e se você tiver num projeto de time você não consegue fazer com que todas as pessoas do time utilizem essa ferramenta, porque você vai ter sempre que ficar falando, cara, instala essa extensão aqui, ou faz isso, ou faz aquilo e tudo mais e pra isso, o XCore tem uma outra ferramenta também, que é o XCore barra React e a gente consegue integrar ele justamente com o nosso código deixa o npm carregar aqui pra mim e a gente consegue integrar ele com o nosso código e injetar ele na nossa página de forma que o react assim que for renderizado vai rodar o código do xcore aqui e vai dar feedbacks pra gente meio que em tempo real lá na nossa aplicação. Então beleza. Bora configurar esse XCore aqui. E bora ver o que ele pode fazer para a gente. Para isso a gente vai vir aqui no VS Code. Eu vou abrir um outro terminal lado a lado. E eu vou dar um yarnad. Arroba XCore. Traço React. E um traço D aqui. Para instalar como dependência de desenvolvimento, porque isso não deve ir para a produção. E uma coisa que se você está utilizando o Next.js, você deve se preocupar, é que se você perceber aqui, ele utiliza o Dadon para fazer esses testes. E no Next.js a gente tem um problema que é o problema do SSR, que na verdade é uma solução. O SSR é uma solução de server-side rendering, que a nossa página é gerada primeiro no lado do servidor e depois é enviada para o cliente. E como o XCore depende da DOM, ele não pode ser renderizado do lado do servidor, somente do lado do cliente. E a gente tem diversas formas de resolver isso. E a gente vai entender isso também aqui. Caso você não utilize o Next.js, eu vou mostrar aqui a forma primeiro sem utilizar o Next.js. A gente vai ver o erro acontecendo e depois a gente vai adaptar ele para funcionar no Next.js. Então, a gente pode começar criando uma pasta utils aqui na pasta src, que a gente vai criar aqui então um arquivo chamado se não me engano é com dois Cs aqui, acessibilityreporter.ts, beleza? E daqui de dentro a gente pode exportar uma função. A gente vai declarar uma função assíncrona, ou seja, export async function e a gente vai colocar o mesmo nome nela, axc civility reporter beleza? Ela não vai receber nenhum parâmetro, nem nada e a gente vai abri-la aqui e de dentro dela a gente vai fazer o que? Primeiro a gente quer executar isso somente dentro do modo de desenvolvimento então a gente vai fazer o que? Primeiro a gente quer executar isso somente dentro do modo de desenvolvimento. Então a gente vai fazer um teste com uma variável ambiente que a gente tem por padrão no Next.js, que é o Node.env. Então a gente consegue fazer um process.env.node.env. E se ele for igual a development, ou seja, se ele for igual a desenvolvimento, a gente vai executar esse código. E aqui dentro a gente pode começar fazendo alguns imports, só que a gente vai fazer ele com require, pra gente só realmente precisar desses imports no modo de desenvolvimento. Então a gente pode fazer assim, const x igual a wait require e a gente passa arroba x core barra react. Beleza? E a gente passa arroba xcore barra react. Beleza? E a gente pode então chamar o x aqui. Ele recebe alguns parâmetros. Ele não tem tipagem aqui, mas ele recebe alguns parâmetros. Se a gente for lá na documentação dar uma olhada, vamos ver se ela fala aqui quais são esses parâmetros. Ele não fala exatamente aqui o que é cada parâmetro Mas ele recebe o react O react dom e esse parâmetro aqui de mil Provavelmente é um timeout Para a execução dos testes Então a gente pode também Passar o react, o react dom E esse terceiro parâmetro para ele também O react a gente pode importar Da mesma forma que é igual a Wait require Arrobaba aliás somente react e o react-don também só dupliquei aqui a importação e vou mudar para react-don aqui também então vamos passar aqui react react-don e o mil e beleza agora para gente utilizar o accessibility reporter que a gente criou na nossa aplicação, a gente vai vir aqui no app.tsx, que é o arquivo que representa a página do Next.js, o componente que quando a nossa página é atualizada ou carregada, ele é executado. A gente vai importar o X Accessibility Reporter e vai executar ele aqui. Mas no Next.js a gente tem alguns problemas com isso, porque pode ser que a sua aplicação utilize do e caso isso aconteça, você vai ter alguns errinhos, porque ele vai ser executado lá no lado do servidor. Nesse caso da aplicação, não deve ter nenhum problema. Inclusive, ele já deu diversos feedbacks aqui no console da aplicação, ou seja, ele já está funcionando. Mas para evitar problemas a gente precisa garantir que isso só vai ser executado no lado do cliente. Então a gente vai vir aqui e a gente pode adicionar ou um typeof window igual a undefined, ou seja na verdade é diferente de undefined ou seja, se não existir uma janela ele não deve executar então se o type of window for diferente de undefined, ele deve executar isso aqui, ou no lugar disso, pra garantir mesmo que ele vai executar somente do lado do cliente, tem uma forma bem fácil que se você usa o React, você vai saber, que é utilizar um UseEffect e executar ele aqui. O UseEffect só vai ser executado do lado do cliente, então você não deve ter nenhum problema. Então isso daqui também funciona, qualquer uma das duas alternativas vai funcionar. E voltando aqui, a gente já vê diversos erros aqui no console da nossa aplicação. E aqui ele fala desde o nível de seriedade. Olha só, esse daqui é um erro sério. Algo que você deve se preocupar muito. E esse daqui são moderados, que são menos sérios, vamos dizer assim. Mas mesmo assim, corrija esses erros. Beleza? E ele fala justamente aqui também. O que está dando erro, onde que está dando erro e qual que é o erro, que os elementos não possuem contraste suficiente e aqui exatamente os elementos que estão dando erro. E muito legal, né? Essa aplicação aqui e a gente consegue que todo o nosso time tenha esses feedbacks. E beleza, a gente configurou o X e eu queria falar mais algumas coisinhas para vocês de ferramentas para você testar sua aplicação. Caso você queira, você tem, aliás, não testar, mas para te ajudar a deixar sua aplicação mais acessível. Se você quiser, tem extensões do VS Code também, como o X. Se você pesquisar X, ele tem esse X Accessibility Linter. Eu tenho até ele instalado, mas ele está desabilitado. E se eu habilitar ele por aqui, se você der uma lida aqui, ele fala todas as coisas que ele... as regras que ele executa no seu VS Code para te dar feedbacks. E bora dar uma olhada aqui se a gente consegue encontrar algumas coisas, a primeira coisa Que eu vou fazer é só dar um reload window Pra ele Recarregar aqui o meu VS Code Pra garantir que tá Tudo funcionando certinho, vamos ver Se ele já Executou alguma coisa, ele realmente Não, opa Vamos lá, exe Funcione, será que eu tenho que fechar o arquivo e abrir novamente e talvez ele não esteja reconhecendo isso daqui como uma imagem esse pode ser o problema se eu usar uma img aí sim ele já tá falando aqui ó esse daqui é do ex-linter e ele já está falando aqui Esse daqui é do xlinter E ele já fala que a alternativa de texto da imagem, por exemplo Não tem aqui presente Então essa é uma alternativa legal Também o x aqui no próprio VS Code Eu tenho ele instalado, mas eu não utilizo ele muito Quando eu já tenho aqui Porque como você viu viu algumas coisinhas não vão funcionar perfeitamente e é por isso que a gente tem até o s-link aqui do next.js configurado ele ajuda muito e se você quer ainda mais e a fundo sobre regras de excelente que podem te ajudar tem o s-link plugin de acessibilidade vamos dar uma pesquisa pesquisada nele aqui. Basicamente é esse plugin aqui. É o plugin de acessibilidade no JSX inclusive. E ele tem diversas regras também que ele suporta. Texto alternativo, que uma âncora possui conteúdo que seja acessível. Por exemplo, nesse caso aqui a gente não tem um conteúdo acessível na âncora e por aí vai. Você pode dar uma olhada aqui em todas essas regras também e você vai ter warnings diretamente no seu VS Code, caso você configure esse plugin. Aqui eles têm um guia de instalação, basta você instalar aqui o SLint e o plugin. Como a gente já tem o SLint instalado, se você quiser configurar, você apenas precisa instalar o plugin e depois por exemplo colocar as configurações dele aqui nos plugins por exemplo aqui beleza e mais eu não vou estar configurando aqui porque a gente vai principalmente usar o exe cor no react aqui para dar esses feedbacks para gente e as configurações que o próprio next.js já tá então beleza bora para as