WEBVTT Agora que a gente já testou a acessibilidade do nosso site, a gente tem diversos feedbacks aqui na nossa aplicação, a gente pode partir para começar a corrigir eles. E primeiro a gente, antes de começar a fazer isso, vamos só corrigir alguns errinhos que eu percebi que eu acabei deixando aqui na aplicação, beleza? O primeiro errinho é aqui no arquivo index.tsx que tem esse stroke.redef. Só que no React a gente sempre usa o camel case aqui. Então a gente troca para o seguinte. E tem um outro errinho de estilização aqui no global.css. Que eu acabei deixando essas aspas em volta aqui. Porque eu estou acostumado com CSS em JS. Então eu acabo esquecendo e colocando as aspas. Mas corrigindo isso tudo já vai funcionar perfeitamente na estilização, beleza? Mas então, seguindo com a acessibilidade, vamos falar sobre landmarks. E o que elas são? Landmarks são como subseções do nosso site. Então são áreas que a gente consegue especificar que têm um significado para o site. E leitores de tela, por exemplo, conseguem ter acesso a essas páginas com mais facilidade. Algumas por exemplo, caso você não conheça, são, por exemplo, alguns elementos HTML padrões que se comportam como por exemplo, um banner ou um que que é chamado, no caso, a gente tem um header aqui mas ele é só uma div então ele não funciona muito bem ele não é acessível e se a gente olhar aqui por exemplo ele fala que todo o conteúdo da página deve ser contido por Landmarks então a gente vai tentar entender o que que é isso e como que que a gente pode corrigir isso, beleza? Aqui também tem um outro errinho também de acessibilidade, falando que o documento tem que ter pelo menos uma landmark main. E a gente vai entender agora quais são as landmarks e vamos entender também como que a gente pode visualizar isso, beleza? E para visualizar isso melhor, a primeira coisa que eu vou fazer é pesquisar aqui Landmark Navigation Extension no Google. E ele vai dar essa Landmark Navigation via Keyboard or Popup. Eu vou instalar ela aqui para mostrar para vocês. Caso você queira instalar também e visualizar em outros sites, é muito legal também, porque você pode ver como outros sites lidam com isso, se estão lidando, beleza? Então eu instalei ela aqui e vamos dar uma olhada aqui. Eu vou colocar para exibir a extensão, deixa eu ver se eu... Aqui, eu vou clicar nela e olha só, nenhuma landmark foi encontrada. Mas se eu for em qualquer outro site, por exemplo, vamos lá no GitHub e clicar aqui, você percebe que já tem um número dez aqui. Então, olha só, tem uma de banner, tem uma de aqui, a busca, tem uma de que é a navegação global, tem uma ou seja, é uma navegação que não é a navegação global, não é, não é navegação principal, ela é uma navegação que não é a navegação global não é não é navegação principal ela é uma navegação complementar então ela não tem o objetivo de ser a navegação que vai ser a mais usada mas é uma outra navegação mas mesmo assim a gente precisa especificar porque vamos pressionar elemento aqui entender se você vê aqui você vai ver que isso daqui é uma nave. E ela recebe essa área label, ou seja, ela recebe uma label de acessibilidade como global. Ou seja, essa é a navegação global. Mas se a gente for aqui, a gente provavelmente também vai encontrar uma nave por aqui, ou uma, vamos ver, ou uma side, talvez. Provavelmente é isso daqui. Deixa eu só dar uma olhada Complementary, ela deve ser aqui Ah, essa daqui, ela deveria estar aqui Ela tem uma role de navigation também Ela não é uma nave, mas ela recebe uma role de navigation E ela tem essa area label de repositórios, beleza? E vamos falar sobre isso então E para começar, antes da gente fazer qualquer coisa aqui de repositórios, beleza? E vamos falar sobre isso então. E pra começar, antes da gente fazer qualquer coisa aqui, vamos ver aqui, eu dei uma pesquisada Landmark Rowling e eu vou vim aqui nessa documentação da Mozilla que eu acho que eles tem vários exemplos legais. Primeiro que eles falam que elementos HTML padrões já tem um um conteúdo, já tem uma semântica, uma um propósito semântico. Por exemplo, uma section tem um propósito semântico de landmark. Uma nave tem um propósito semântico de landmark. Uma main também. Mas você também pode passar roles que são, vamos falar, equivalentes ao que esses elementos fazem. Por exemplo, aqui embaixo também, se eu não me engano, deixa eu ver se eles falam isso sobre o mas eh não sei se eu vi aqui aqui, eles falam aqui, o o elemento por exemplo, tem a de e por isso quando a gente vem aqui, ele fala que o é se a gente inspecionar elemento, a gente vai ver que isso aqui é um header. Beleza? E é muito legal entender isso e entender quais as diferenças da role e do elemento. Porque o elemento, por mais que ele possa ter uma role de banner, em alguns lugares, caso ele não seja o header principal do site, a role dele não vai ser um banner. Mas a gente pode ver isso mais pra frente e entender melhor, beleza? Então vamos lá. Vamos partir aqui agora pra corrigir esses erros de landmarks. Então bora lá. A gente aqui na nossa página, a gente pode ver que a gente tem dois errinhos relacionados a landmarks. Primeiro, esse que diz que o documento deve ter uma Landmark Main, e o segundo aqui embaixo, que todo o conteúdo da página deve ser contido por Landmarks. E pode até parecer a mesma coisa, mas não necessariamente. Em alguns momentos, a gente vai ter páginas que talvez só tenham conteúdo, então você pode não ter headers por algum motivo, então um main resolveria, mas a nossa página realmente não tem nenhum landmark, a gente não definiu nenhum e a gente pode começar a analisar aqui algumas coisas, por exemplo esse daqui é o nosso header, se você lembra lá da explicação do GitHub, ele pode ser, por exemplo, a nossa landmark de banner e como ele é o header principal da aplicação, né? E aqui o nosso conteúdo, a gente pode englobar ele numa main, porque ele é o conteúdo principal. E a gente pode até dar uma conferida no GitHub pra ver que ele faz justamente isso. O banner, por exemplo, ele é somente o header do topo e o main é somente esse conteúdo principal aqui, beleza? Então, vamos lá, vamos voltar lá pro nosso código pra ver como que a gente pode resolver isso. E a primeira coisa é que aqui a gente tem uma que eu realmente acho ela meio inútil, a gente não tem necessidade de ter ela. Então, eu vou tirar ela e vou transformar ela num só pra gente conseguir continuar englobando os dois conteúdos de uma vez aqui, ou seja, a gente consegue ter esses dois elementos lado a lado sem nenhum problema e a gente pode começar tentando adicionar landmarks no header, então se você lembrar lá, aqui nessa documentação da MDN, eu mostrei que a gente tem algumas roles que a gente pode adicionar para ter uma acessibilidade de role. Ou seja, se a gente colocar aqui a role como banner, se a gente voltar na nossa página e a gente já tem um landmark de banner. Mas o quanto que isso é legal? Mas o quanto que isso é legal? Quando a gente está usando roles, a gente acaba adicionando um significado para o elemento HTML no sentido de acessibilidade. Mas não necessariamente a gente adiciona um comportamento para ele. E o que eu quero dizer com isso? Por mais que a gente adicionou essa role de banner, no nosso caso, se a gente vier aqui inspecionar elemento, realmente adicionou role de banner, mas vamos pesquisar aqui rapidinho, way area roles e vamos vir aqui nessa documentação aqui. Você pode ter diversos tipos de roles, como por exemplo, menu item, link, radio, por exemplo, nesse link aqui, acredito que ele seja, por exemplo, uma âncora, mas não funcionou. Mas a gente adicionar uma role não vai adicionar o comportamento que a gente espera no elemento. Então, por exemplo, se a gente até vir aqui em landmarks, a gente tem aqui o banner. E a gente tem também, por exemplo, o form. E se a gente adicionar, por exemplo, o form aqui A gente voltar aqui, a gente tem um formulário como header Mas imagina se a gente passar aqui um onSubmit Por exemplo, e fizer isso, console.log banner, por exemplo Colocar aqui E aqui embaixo, eu vou criar um botão Vou colocar o botão aqui embaixo eu vou criar um botão. Vou colocar o botão aqui. E vou colocar Submit. Submit como nome. E vou colocar um type igual a Submit. E vamos ver se ele vai fazer esse log quando eu clicar nesse botão. E não. Não fez o log e não está fazendo nada. Absolutamente nada. Porque isso na verdade não é um form. Ele somente tem a role de form. E, por exemplo, se eu vir cá, virar a role, colocar o elemento form, ele continua tendo o conteúdo de form. Eu acabei tirando um clique, não sei porquê. Aliás, o onSubmit. Ele continua tendo a role de form lá, mas se eu fizer um console.log form, clicar no botão, ele apareceu ali e eu não dei um prevent default, mas se eu vim cá, eu acredito que eu consigo manter esses logs, eu consigo persistir os logs de alguma forma talvez aqui, preserve log, e eu vou clicar e olha só, ele ele faz o do e atualiza a página, beleza? Então, o que que a gente entende de elas adicionam um significado semântico, mas não o a funcionalidade do elemento. Então, a gente poderia ter aqui a com a de banner. A com a de banner, mas na maioria dos casos não é recomendado você utilizar exatamente. Sempre que você tiver um elemento HTML que expresse aquilo com facilidade, o ideal é que você sempre utilize o elemento HTML. Então vamos adicionar o header. E aqui, por que está dando erro? Será que eu fechei alguma coisa onde não deveria? Vou tirar esse botão. Ué, era esse botão? Ah, era meu VS Code sacaneando comigo. E aqui então a gente já tem aqui o banner E a gente já pode inspecionar lá elemento Vou aqui no console, vou atualizar a página Para ele poder atualizar os logs Porque como a extensão, como a biblioteca Ela recupera os dados da DOM Ela acaba não identificando o Fast Refresh Então você não vai conseguir ter feedbacks em tempo real a não ser que você atualize a página. Então, se a gente ver aqui, continua com os mesmos erros. Por quê? Porque não todo o conteúdo ainda está envolvido em Landmarks. E a gente pode, por exemplo, então, para colocar esse elemento aqui dentro de Landmarks, a gente pode colocar uma main em volta dele. E coloca aqui. E denta. Deixa bonitinho. Vamos lá. E se a gente atualizar a página novamente, a gente já vê que não tem mais os erros de Landmarks. Então a gente tem aqui o banner, a gente tem a main e imagina que agora a gente quisesse adicionar um router e na verdade até adicionar uma navegação aqui nesse header. Então a gente pode, por exemplo, se a gente tiver mais um link e falar que vai ser para a aba de sobre, por exemplo. Então, a gente teria diversos links e a gente poderia, por exemplo, falar que isso daqui é uma navegação. E se a gente atualizar a página e vier aqui, ele vai falar que dentro do banner a gente tem a navegação do nosso site de forma já semântica através do elemento HTML de nave. Eu vou tirar isso daqui pra ficar somente o GitHub e imagina agora que a gente quer colocar uma navegação secundária. A gente pode por exemplo adicionar um footer que eu vou falar que vai ser bem parecido com o eu vou colocar ele abaixo aqui da para não ficar dentro do conteúdo, né? O footer, vou atualizar a página aqui novamente, ele já adiciona aqui outro banner e outra navegação, mas a gente vai corrigir isso, a gente não quer ter dois banners na nossa página. Então, vamos lá, vamos trocar isso daqui pra footer, vamos vim cá no console, atualizar a página e aqui ele já deve até dar um erro. Que vamos ver. Ensure seria tenha certeza. Garanta que landmarks sejam únicas. E o erro basicamente é que a gente tem navigation e navigation. Como se fossem duas navegações principais. Mas imagina que aqui a gente não quisesse que fosse exatamente a mesma coisa. A gente quisesse que talvez seja um termos de uso que ou algo do tipo aqui embaixo. Então isso não é a navegação principal da nossa aplicação e não é o ideal que seja duplicado também as roles, porque como landmarks são pontos do nosso site que a gente cria pra facilitar o acesso rápido de usuários que utilizem de tecnologias assistivas, é muito ruim que a gente tenha coisas duplicadas porque realmente vai transformar isso em algo confuso e talvez até inutilizável. Então é legal que a gente passe uma label para essa navegação. Por exemplo, a área label. E se a gente vier até lá no GitHub, eles utilizam algumas coisas, como por exemplo, account. Eles utilizam o nome de account, ou seja, essa é a label de account. Aqui embaixo eles também têm uma label de explore, que é complementary também, ou seja, é uma navegação complementar. E como a gente está utilizando em português, a ou seja, é uma navegação complementar. E como a gente está utilizando em português, a gente pode colocar algo mais como... Vamos colocar rodapé, por exemplo, que não fala muito, mas também não atrapalha. E se a gente vier aqui nas Landmarks agora, a gente vê que a Navigation... Opa, será que... Ah, eu escrevi errado aqui. Pronto, vamos atualizar aqui. A gente vem cá, a gente vai ver que rodapé está como navigation. E a gente pode falar aqui. A gente pode ver que o erro já saiu. Então, ou seja. Agora a gente, por mais que a gente tenha duas navegações. Elas são distinguíveis. Um usuário que acesse através de tecnologia assistiva. Conseguiria diferenciar esse conteúdo. E é isso. A gente pode entrar bem mais a fundo em landmarks se a gente fizer mais uma coisinha nessa página. E a gente pode fazer isso aplicando um pouco mais de HTML semântico aqui. Como a gente está fazendo isso baseado em um blog, a gente tem um elemento HTML muito legal, que é chamado HTML e ele basicamente fala que elementos que tem uma composição de coisas, ou seja, normalmente um post, por exemplo, um artigo, pode ser utilizado um article. E aqui a gente tem justamente isso. Então, vamos aplicar um pouquinho de HTML semântico aqui e passar um article aqui. O que está acontecendo comigo? Article aqui. E ele não é uma landmark. Ele realmente não é uma landmark. Então, você não vai encontrar ele aqui. Mas, um comportamento legal que a gente pode visualizar é que imagine se a gente estivesse tornando esse article mais semântico. A gente consegue adicionar alguns elementos HTML dentro dele, como por exemplo um header, um footer que está aqui dentro, que dão mais semântica para os artigos. Aqui dentro, por exemplo, tem outroântica pros artigos. Aqui dentro, por exemplo, tem outro mas nós conseguimos adicionar também. E por que que a gente adicionaria um banner se o banner deve ser, por exemplo, único na página e e a gente vai ter uma navegação aqui, por exemplo, não necessariamente. Eh, vamos imaginar que a gente quer colocar o título e esse subtítulo dentro de um header para diferenciar ele, dar mais semântica para o artigo, diferenciar ele do conteúdo em si. Então vamos por exemplo colocar o header aqui e vamos colocar o h2 e h4 dentro dele. E a primeira coisa que você vai se perguntar é, tá, então por que a gente está adicionando uma landmark aqui, sendo que o article não é uma landmark? E se a gente vier aqui, na verdade não adicionou landmark nenhuma. E a verdade é essa, né? É que ele realmente não iria adicionar uma landmark. elemento que você adicione alguns elementos HTML, por exemplo, ele tem um significado diferente dentro de uma do que ele tem de significado quando ele tá fora do conteúdo quando ele tá fora lá tá diretamente no quando ele tá aqui ele age como um banner, mas como ele tá aqui, ele só tem um HTML semântico a mais que fala que ele na verdade é somente o cabeçalho do mas não significa que ele precisa tem um HTML semântico a mais que fala que ele na verdade é somente o cabeçalho do article, mas não significa que ele precisa ter um contexto de landmark. Se eu não me engano, ele inclusive é citado por aqui e adiciona mais semântica aqui para o nosso article mas não necessariamente se transforma numa landmark. E é muito legal você entender sobre isso também, porque senão você vai acabar colocando role de de aqui, na verdade, vamos colocar por exemplo, banner e esse não é o ideal, você não quer ter um banner aqui, esse não é um banner, na verdade, ele é só um cabeçalho pro artigo e pra dar uma semântica a mais que pode facilitar que usuários de tecnologias assistivas tenha uma facilidade a mais de utilizar a sua aplicação, beleza? Então, bora continuar aí, a gente já falou sobre landmarks e vamos continuar sobre os próximos assuntos e corrigir todos esses outros erros que ainda estão dando aqui.