WEBVTT Agora que a gente já falou de Landmarks, já implementou aqui várias Landmarks no nosso conteúdo, a gente pode continuar resolvendo aqueles probleminhas que a gente tem aqui na nossa aplicação de acessibilidade. E o problema que a gente vai resolver agora é o problema de texto alternativo. E se você ver por aqui, você vê que tem alguns erros, por exemplo, esse daqui, que fala que imagens devem ter um texto alternativo e também os links devem possuir um texto discernível. E você pode ver que isso, inclusive, ele aponta como uma coisa crítica a ser vista no ponto de acessibilidade. ponto de acessibilidade. E abrindo aqui expandido a gente pode ver que principalmente ele está reclamando dessas duas imagens, que são as únicas imagens que a gente possui no nosso HTML. A gente até possui essa imagem, mas na verdade ela é um SVG e a gente também vai entender como colocar um texto alternativo para isso, visto que ele também está reclamando aqui que deve possuir um texto discernível, quando a gente não quer colocar um texto aqui, por exemplo, GitHub, e sim a gente quer que esse SVG represente GitHub, por exemplo. Então vamos lá, a gente vai começar então entendendo como que a gente pode pensar na acessibilidade dessa imagem e se você lembra lá das primeiras aulas desse curso, eu falei muito sobre os critérios de acessibilidade e lá tem também os critérios de imagem. Nesse documento eu dei alguns exemplos de o que que são imagens que a gente deve colocar texto alternativo e imagens que não. Inclusive quando eu mostrei o Facebook do Mark Zuckerberg, se você se lembra, eu mostrei que inclusive ele tem imagens de texto alternativo. Então em alguns casos a gente pode ter texto alternativo, em outros casos não. Por quê? Em alguns casos muito específicos, o texto alternativo da imagem pode não fazer sentido e se tornar uma distração, ou simplesmente não fazer sentido porque aquela imagem precisa de uma sensação para ser interpretada, que você não pode simplesmente colocar a sua interpretação dela. para ser interpretada, que você não pode simplesmente colocar a sua interpretação dela. Então, se por exemplo você vê uma ilusão de óptica, você até consegue tentar descrever a sensação que resulta na imagem, mas como essa imagem é uma ilusão de óptica, fica muito difícil você colocar um texto alternativo, de óptica fica muito difícil você colocar um texto alternativo em alguns casos se torna algo opcional principalmente por exemplo obras de arte que dependem da interpretação visual então texto alternativo seria algo que você não colocaria em alguns casos específicos ou optaria por colocar algo mais simples e mas no nosso caso a gente tem textos, imagens que são totalmente descritíveis e a gente vai entender como que a gente vai descrever isso da melhor maneira. E tem muitas pessoas, muitos sites que tentam descrever a melhor maneira disso, mas em muitos casos algumas pessoas acabam se enganando. Por exemplo, nessa logo, se você quiser descrever isso em formato de texto, algumas pessoas acabariam descrevendo um foguete virado em 45 graus com umas chamas e roxo. Mas isso não é verdade. Quer dizer, isso é verdade, mas não é o que essa imagem tenta descrever porque nessa na verdade essa imagem o que ela tá tentando descrever é a sensação da marca ou seja você não vai descrever um foguete com separador e o texto escrito blog porque não é essa sensação que essa imagem tá tentando passar na verdade se você pensa numa imagem de logo você na verdade tá tentando remeter uma marca então comumente você vai colocar em logos o que essa imagem tá tentando descrever e não o que a imagem realmente mostra por exemplo se você for em sites de universidades americanas principalmente que costumam ter símbolos, brasões, você não vai descrever na logo dela um brasão escrito tal, tal, tal. Você vai descrever somente, por exemplo, universidade tal, tal, tal e por aí vai. Então, o que a gente pode interpretar dessa imagem? Ela simplesmente está tentando informar para a gente que é o blog da Rocket City. Então, é como se fosse uma reafirmação de marca. Então, nesse caso, se a gente quer adicionar um texto alternativo para essa imagem, que está aqui nesse código, a gente pode adicionar uma alt, que vai, por exemplo, dizer Rocket City Blog. Se a gente quiser seguir realmente a estrutura visual aqui, que é a logo da Rocket City e depois o blog ou se a gente quiser eh colocar algo descritivo também mais pra nossa língua, blog da Rocket City que vai ficar bem legal. E uma coisa importante é que você nunca, mas nunca precisa colocar imagem de logo Rocket City. Nunca coloque uma descrição desse tipo, porque os leitores de tela, quando eles estão lendo a tela, eles já informam para o usuário, ou de alguma forma, que isso é uma imagem. Ou seja, em alguns tipos de leitores, em alguns tipos de tecnologia, isso seria uma informação redundante. Então, você não precisa colocar logo Rocketseat. Você colocaria, por exemplo, se tivesse escrito só Rocketseat, somente Rocketseat. E nesse caso aqui, blog da Rocketseat, porque é o blog. E a gente pode simplesmente replicar aqui para aquela imagem que estava aqui abaixo. Beleza? E se a gente inspecionar o elemento agora, a gente atualizar a página para poder refazer os testes de acessibilidade, e a gente vê que aquele problema crítico já se foi mas a gente ainda tem alguns textos que não são discerníveis alguns conteúdos que não são discerníveis que basicamente é esse elemento aqui que por mais que a gente consiga ver essa logo ele não tem nenhuma forma de a gente visualizar o texto ou o texto alternativo. E eu vou dar algumas alternativas para você, para a gente poder entender melhor. Nesse caso, a gente tem um elemento A, que é um link, e a gente tem um SVG. E a gente pode fazer algumas coisas. Quando a gente tem um elemento que não tem um conteúdo, um elemento interagível no caso, que não tem um conteúdo que expresse alguma coisa, a gente consegue fazer colocando uma área label. E aqui a gente consegue escrever um conteúdo, por exemplo, acessar o GitHub. E se a gente atualizar a página, a gente vai ver que provavelmente aquele erro já saiu. Ou seja, os leitores de acessibilidade agora já conseguem, a partir do ARIA, que é o WAI ARIA que a gente já falou antes, que tem aquele monte de roles e coisas que a gente pode adicionar os elementos que a gente consegue usar o WI área para adicionar comportamento a mais na nossa aplicação através do HTML. Então, o WI área basicamente são várias roles ou vários são várias coisas que a gente consegue utilizar para adicionar mais comportamento ao HTML da nossa página, beleza? E assim, os leitores de tela já vão conseguir entender esse texto. Mas, nesse caso, a gente tem um SVG aqui dentro. Então, na verdade, por mais que esse elemento interagível, que é um link, não tenha um elemento que descreva ele por aqui, a gente consegue adicionar esse comportamento de descrição para esse SVG ou até de outras formas. Então, vamos atualizar aqui a página de novo, depois de remover o area label. O erro já voltou a acontecer. E eu vou mostrar uma forma de adicionar um texto no SVG para que ele fique mais claro. Então, aqui no SVG, a gente vai procurar a abertura dele aqui. Onde que ela fica? Eu vou minimizar isso daqui. Fica bem aqui assim. Então, como o primeiro shielding do SVG, a gente consegue passar um título. Por exemplo, GitHub. Que é o que essa imagem está descrevendo. E se a gente atualizar a página, perceba que esse erro já saiu novamente. Ou seja, descrevendo o SVG, passando como primeiro filho para o SVG um title, ele já fica mais acessível. E essa é uma alternativa para SVGs. Ou, como última alternativa, você pode escolher por completamente ignorar esse SVG acredito que a gente pode passar um area hidden sendo true para ele e logo abaixo do elemento a a gente passaria por exemplo GitHub se a gente atualizar a página também não vai ter o erro de conteúdo discernível mas o problema disso é é que a gente teria aqui o texto do GitHub, que a gente não quer. Outra alternativa para esse texto, para esse ícone do SVG, é se a gente criasse um arquivo GitHub.svg aqui dentro, copiasse o conteúdo do GitHub aqui, o SVG, colar-se aqui dentro e depois a gente poderia importar aqui GitHub image e de GitHub. Eu vou copiar essa imagem aqui, vou colocar dentro do ar, porque é a mesma coisa. Eu vou colocar GitHub image aqui dentro, tirar esse width e colocar aqui GitHub. E vamos lá, a única coisa que você pode ver que ele ficou da cor preta porque porque no nosso CSS foi que a gente utilizou estilizou aqui deixa eu ver se eu encontro onde acredito que deve ter sido aqui então é estilizou através do CSS deixa eu ver se não foi talvez por aqui talvez tenha sido por aqui também Mas eu não vi exatamente onde Eu não me lembro Eu acredito então que foi aqui E aí o SVG ficou da cor preta Não é o ideal Então eu vou voltar da maneira que estava Essa é uma outra alternativa Então a gente já mostrou algumas alternativas de texto alternativo E eu vou voltar do jeito que estava antes Sem a imagem, colocar só o SVG E e eu vou voltar do jeito que estava antes, sem a imagem, colocar só o SVG e aqui eu vou colocar então uma área label de acessar GitHub. Por quê? Porque para mim, como isso é um link e aqui só vai ter uma imagem, eu acho que essa área label de acessar GitHub fica mais descretível do que simplesmente colocar GitHub. Os leitores de tela também vão ler que isso é um link, na verdade. Então, sabendo que isso é um link, alguns leitores de tela podem falar que isso é um link externo para o GitHub. Então, se a gente colocar aqui também fica melhor ainda do que acessar GitHub, porque lembrando a gente não vai ter redundância na nossa acessibilidade. E uma coisinha que na verdade eu esqueci de mostrar para vocês e que inclusive é um ponto de atenção, eu vou voltar com a imagem do jeito que estava aqui antes, na verdade, GitHub IMG, vou importar aqui de novo, não precisa fazer isso, eu só vou mostrar pra vocês, beleza? Vou colocar a imagem aqui novamente, vou colocar aqui GitHub e beleza, não vai dar erro vai tá perfeito vamos colocar aqui GitHub IMG e vai ficar ali o GitHub beleza? E aí eu vou tirar esse width aqui, e aí o que acontece? Está tudo bonitinho, mas o que muitas pessoas acabam fazendo sem querer, é depois de colocar o texto alternativo numa imagem, eles acabam colocando também, por exemplo, um texto aqui. Imagina que você tem um link que tem uma imagem, um botão que tem uma imagem e que depois tem o texto então quando a gente vem aqui fica dessa maneira e uma coisa bem legal do ex e aquele inclusive consegue identificar esses pontos de acessibilidade e olha o retorno que ele acaba dando aqui para gente alternativo é textos alternativo de imagem não deve ser repetido como texto ou seja a gente acaba tendo redundância aqui também porque o texto alternativos de imagem não deve ser repetido como texto. Ou seja, a gente acaba tendo redundância aqui também. Porque o texto alternativo da imagem GitHub está sendo refletido aqui também como texto. Então, se a gente quisesse evitar isso, a gente poderia colocar um area hidden aqui. E ele seria completamente ignorado pelos leitores de tela. Se a gente atualizar a página o erro deveria sair, mas perceba que isso é algo meio redundante também, porque se a gente passou um texto alternativo, por que a gente está escondendo ele? Então a gente pode simplesmente deixar o texto alternativo como vazio e essa é a melhor prática possível para você simplesmente não ignorar uma imagem que não precisa de ter um texto. Você pode deixar o texto alternativo dela como vazio, se você apagar vai dar erro, é ruim pra acessibilidade isso, mas você deixar vazio, ele vai ser ignorado. Dessa maneira, se você deixar somente o texto aqui, ele também vai tirar o erro, não vai acontecer o erro. Ó, tô atualizando a página, não tem o erro, mas a gente pode deixar como estava antes, com SVG aqui para ele ficar roxinho e bonitinho. Vamos voltar um pouquinho, apaga isso aqui, e ele vai ficar do jeito que estava antes. E uma coisa para a gente falar sobre essa página é que aqui a gente somente tem imagens, mas em casos muito específicos, onde você pode ter áudio, por exemplo, você não vai utilizar o atributo alt, porque eles são exclusivos para imagens mesmo, qualquer tipo de elemento que acabe renderizando uma imagem. Mas você pode colocar algum texto em tela, por exemplo, que descreve esse áudio e ele pode ser descrito também. E é muito legal você pesquisar sobre acessibilidade multimídia, inclusive lá naquela documentação que eu disponibilizei pra vocês em uma das primeiras aulas, eu comento sobre essa acessibilidade multimídia também, que pode ajudar vocês a entender principalmente a motivação de fornecer texto alternativo e também pesquisando sobre texto alternativo para elemento tag do tipo áudio, por exemplo, você vai conseguir encontrar sobre, por exemplo, algumas pessoas colocam o elemento de áudio e logo acima ou abaixo dele coloca algum texto que descreve esse áudio. E funciona também e acaba ficando muito bom. E é um padrão bem adotado pela comunidade em geral. Mas é isso, a gente já viu aqui o que a gente poderia fazer nessa página sobre texto alternativo e vamos seguir para as próximas aulas onde a gente vai falar sobre todos esses erros aqui e corrigir nesses assuntos um a um. E depois ver ainda mais coisas que a gente pode implementar de acessibilidade e funcionalidades nessa página.