WEBVTT E agora uma aula que a gente não vai demorar muito, porque a implementação disso é bem mais simples, é a aula de contraste. Então, se você já inspecionou elemento aqui, já viu aqueles erros do X, você vai ver aqui que a gente tem diversos erros relacionados a contraste, praticamente em todos os elementos da nossa tela, que são texto. em todos os elementos da nossa tela que são texto. E atualmente se a gente inspecionar elemento e inspecionar ele aqui, a gente vê que o nível de contraste dele está 2.5, que é um contraste alto. Baixo, aliás. E a gente até pode brincar aumentando aqui um pouquinho a cor, inspecionando elemento de novo e ver que num contraste muito maior de 9.95 ele já passa mas sendo mínimo 4.5 se a gente tentar achar aqui o equilíbrio perfeito, olha lá, 3.66 ainda não foi 4.11 ainda não foi mas aqui em 5.34 já foi, vamos descer um pouquinho nossa, 4.48 não foi só um pouquinho, 4.6 já foi então a gente no mínimo precisa de um contraste de 4,5 aqui. Em textos maiores, em textos grandes. Se eu não me engano, o contraste mínimo é 2,5. Mas a gente pode implementar aqui. Isso. Vou atualizar a página para perder a estilização que eu fiz no inspecionar elemento. E vamos lá no nosso código começar a implementar isso, que é bem simples, na verdade. A primeira coisa é que a gente vai no nosso global.css e vamos ver se a gente tem alguma estilização lá que declara sobre cor. E não. E a gente basicamente pode colocar uma cor padrão aqui para todo o nosso texto, por exemplo. Então, a gente pode colocar a cor A8, A8B3, que é uma cor utilizada pela Rocketseat aqui, para a gente ter textos, cores de textos mesmo da página. essa cor 555 que tá aqui no home.module.css. Então vamos chegar aqui e apagar isso e perceba que tudo ficou mais claro, ou seja, agora ele tá pegando aquela cor A8, A8B3 e se a gente inspecionar elemento a gente já vê que ela tem um contraste bem alto de 7.94 inclusive pode até suprir níveis mais altos lá da WCAG. Se a gente inspecionar elemento aqui, a gente ainda tem um elemento com contraste baixo, que basicamente é essa imagem com termos de uso, esse texto aqui, esse link. E a gente tem algumas alternativas pra isso. A gente pode, por exemplo, vir no footer e transformar ele num botão, por exemplo. Então, a gente pode por exemplo vir no footer e transformar ele num botão por exemplo então a gente colocaria um padding aliás não é um P, é um A a gente colocaria um padding de vamos colocar um rem em cima e embaixo e dois rem de um lado e do outro porque está dando erro aqui hum, ah isso é module.css então eu vou precisar vir aqui Eu vou criar uma class name de styles.footer Vamos ver, eu vou perder aqui a estilização dele Então eu vou adicionar aqui .footer a A estilização dele vai quebrar Então eu vou lá subir um pouquinho Vou copiar isso daqui do header Vou copiar toda a estilização do header, que é muito parecida. E aqui eu vou colocar no footer. E aqui eu vou tirar isso. Vou no footer A, eu vou colocar esse padding. Então perceba que ele já deu uma separadinha aqui dos cantos e a estilização é igual a do header. Ou seja, isso daqui é exatamente a mesma estilização do só que pro e aqui do eu vou colocar também um nele e eu vou colocar de hashtag vinte, vinte, vinte e quatro, que é uma cor que a gente utiliza na também pra ou seja, pra botões, por exemplo, mais escuros ou pra elementos de tela, como por exemplo algumas divs que vão ter algum preenchimento. E a gente pode colocar um border radius para ficar bonitinho também de 5px. E se a gente atualizar a página, a gente pode dar uma olhada aqui e ele ainda está usando de contraste. Vamos ver qual é o nível de contraste que ele está dando aqui. Então ele está dando um nível de contraste 3.43. Isso quer dizer então que eu provavelmente precisaria de um background mais claro ainda, ou aliás mais escuro ainda, né? Pra dar um contraste que aparentemente esse texto claro deve tá num fundo mais escuro. Mas a gente não vai fazer isso então. A gente pode vir nesse footer e trocar ele pra ter uma cor mais clara. E essa cor aqui é a cor principal da Rocketseat. A mesma cor da logo, por exemplo. E a gente então vai trocar por uma cor que é a cor roxa, só que um pouquinho mais clara. Então, eu inclusive posso deixar que sim, que tava bonitinho. Então, vou voltar do jeito que estava aqui com esse background border radius. E vou colocar a cor hashtag 996DFF. E salvo aqui. E perceba que ele ficou mais claro. Atualizando, vamos ver se ele ainda acusa o erro de contraste. E não. Não está acusando mais erro de contraste. O contraste subiu para 4.62. Que é basicamente o que a gente precisa para textos. E não, não está acusando mais erro de contraste. O contraste subiu para 4.62, que é basicamente o que a gente precisa para textos, no nível mínimo, e a gente já consegue atingir um nível a mais de acessibilidade aqui no nosso site. Beleza? Então, a gente já terminou aqui falando de contraste, e é interessante você entender que você pode tanto adicionar a cor do background, por exemplo, claro que sempre seguindo o seu layout você nem sempre vai ter tanta liberdade assim, mas é legal você entender isso pra você saber que às vezes você pode alterar a cor do background ou alterar a cor do texto, ou nesse caso aqui eu alterei os dois. Eu poderia também tirar a cor do background e somente alterar a cor do texto ou nesse caso aqui eu alterei os dois. Eu poderia também tirar a cor do background e somente alterar a cor do texto que também resolveria aqui. Eu acredito que o contraste ficaria até maior. Então é isso. Vamos para a próxima aula para a gente continuar resolvendo esses probleminhas aqui.