WEBVTT Agora como última aula das melhorias que a gente vai fazer nessa página da forma que ela tá aqui, porque depois a gente vai implementar algumas coisinhas a mais, a gente vai estruturar tudo isso daqui para corrigir todos esses problemas. Ou seja, a gente vai organizar os títulos, a gente vai também adicionar um título na página e configurar também o atributo de linguagem da página que vai dizer aos dispositivos e até pro navegador qual página tá sendo utilizada pra que quando você acesse com o navegador que não suporte aquela linguagem eh que não esteja configurada naquela linguagem, por exemplo, ele possa oferecer uma opção de tradução. Então, a gente vai dar uma olhada nisso. Então, vamos lá. Vamos vir aqui no nosso código e, na real, vamos olhar primeiro quais erros a gente pode corrigir com facilidade. Então, os mais simples para corrigir aqui nesse momento são esse título e também esse HTML. Então, vamos lá. título e também esse HTML. Então, vamos lá. Voltando aqui no nosso código, pra gente adicionar um título na página que vai adicionar aqui o título nessa abinha aqui no nosso navegador, que vai especificar realmente o título da página, a gente pode importar do NextGS um componente chamado head. Você vai importar ele do next barra head e não do next barra document, porque se você se lembra o next barra document a gente usa ele somente no arquivo document aqui. Então, importa ele do next barra e você pode abrir ele aqui logo acima do seu o que que é esse next barra é basicamente um elemento que te permite controlar o adicionar coisas aqui dentro do do HTML, por exemplo, ou algumas tags e se você entende bem de HTML, você sabe que para adicionar um título na página basta você adicionar o elemento title dentro do head então como a gente colocou o head aqui a gente pode por exemplo colocar o título do post aqui, vamos dizer que essa é uma página de post, a gente pode colocar uma pipe aqui, só pra ficar bonitinho e Rocket City Blog e vai ficar assim, desenvolvendo uma web acessível, Rocket City Blog ali em cima, se atualizar a página aquele erro já se foi e agora vamos corrigir o atributo de linguagem aqui e se a gente pesquisar, HTML Lang Attribute, eleagem aqui. E se a gente pesquisar HTML lang attribute, ele tem aqui global lang attribute, você pode achar qualquer documentação. Por exemplo, se a linguagem é francês, você passa um fr. E se eu não me engano, no português você só passa um ptbr. Beleza? Então vamos lá. Vamos aqui no document.tsx que se você se lembra é onde a gente meio que criou a estrutura do HTML, só que no Next.js, e a gente pode passar um lang, e se eu não me engano é só passar ptbr dessa maneira, atualizando a página, lá se foi, já está resolvido também. meio que configurou que a página vai estar na linguagem PT-BR e se alguém entrar com um navegador que esteja em outra língua por exemplo, ele vai oferecer a tradução caso o navegador suporte e tecnologias assistivas vão conseguir dar um suporte melhor para isso também beleza? e agora a gente tem dois probleminhas na estrutura do nosso HTML que é, toda página deve conter pelo menos um H1, ou seja, um título. E os títulos devem apenas incrementar por um. Então, vamos corrigir isso também lá no nosso index.tsx. E a primeira coisa é que, qual seria o H1 dessa página? Qual seria o título principal que descreve nessa página? Então, ele seria o título aqui do post que representa melhor o conteúdo dessa página. Então eu posso trocar desse H2 para um H1. E a gente já vai resolver aquele erro de não existir um H1 aqui na página. Vou aproveitar e ir aqui na estilização e trocar de H2 para H1 para resolver a estilização também. Já ficou melhorzinho. E agora a gente continua tendo um problema De ordens, de headings Ou seja Antes a gente tinha mais Eu vou voltar aqui para H2 para vocês verem O problema que aconteceu Olha só, aqui anteriormente Ele Aqui H4 Acredito Ele realmente só indica o H4 aqui por enquanto. Vamos ver se depois ele vai indicar algum a mais. Eu vou voltar para H1 aqui, então. H1. Vamos ver aqui. A gente salva. E beleza. Voltando para H1, está tudo normalzinho. Ele fala aqui que o H4 não segue uma ordem do H1. Então, não incrementa por 1, né? Porque pulou do h1 direto para o h4. E por mais que você fale ah, mas eu quero um texto pequeno, se eu colocar um h2 vai ficar muito grande. E realmente vai ficar bem grande. Mas o HTML não deve indicar a estilização do elemento, somente o CSS. E isso é muito importante para que pessoas em ferramentas assistivas consigam navegar pelo nosso conteúdo em uma ordem e a gente ter os os títulos em uma ordem que seja respeitada é bem importante então a gente pode colocar aqui o H1 depois o H2 e se a gente quiser diminuir o tamanho dele por exemplo a gente pode vir aqui copiar eu copiei aqui o H1 coloquei H2 eu posso colocar um fontesize bem menor por exemplo 20 pixels e ele vai ficar menor posso diminuir até mais 18 talvez e talvez até aumentar o H1 para por exemplo 24 para ficar maior e a gente consegue ver aqui que já vai dando uma melhorada e se aumentar o H1 pra, por exemplo, vinte e quatro pra ficar maior e a gente consegue ver aqui que já vai dando uma melhorada. E se você olhar aqui, o erro já se foi. Por quê? Porque a gente basicamente tá seguindo a regra agora de só vão se aumentar por um. Então, esse é um H1, esse é um H2, esse é um H3. E aqui teria uma ordem semântica de títulos e a gente poderia, por exemplo, aqui, se a gente mudar para H4 e atualizar lá a página, a gente vai ver que já voltou o erro. Por quê? Porque pulou de H2 pra H4. Mas, se a gente quiser colocar um H2, ou seja, a gente poderia colocar um H2 e ele não reclamaria. Porque você pode voltar níveis. Por exemplo, você tem um título, um subtítulo que é H2. E dentro desse subtítulo você tem uma coisa. Caso você queira ter outro subtítulo, você pode colocar outro H2 aqui embaixo e por aí vai. outro H2 aqui embaixo e por aí vai. Você pode ter diferentes, vamos dizer, hierarquias, mas você não pode pular níveis. Esse é o mais importante de tudo. Então, a hierarquia de títulos sempre vai seguir uma ordem e caso você tenha uma outra hierarquia mais abaixo, você teria que voltar e novamente seguir a ordem. Então, por exemplo por exemplo H2 o que é acessibilidade então abaixo dele eu teria um H3 ou então caso eu não tenha um título um título menor ainda para esse nível a gente pode voltar aqui embaixo também em outro H2 e por aí vai ou se você vai ter um outro artigo por algum motivo lá embaixo você poderia talvez ter um outro H1 lá também para representar outra coisa. Mas o ideal é pelo menos um H1 por página. Se a gente remover aqui, vamos ver até o erro que ele dá se ele fala aqui. Page should contain a level 1 heading. E com isso, basicamente você entende que ele deve conter um H1, mas não necessariamente ele deve ser único, mas você deve tomar muito cuidado pra você não acabar spamando diversos H1 que não tenham sentido semântico na sua página e que acabem meio que vamos dizer fludando sua página de H1. O ideal é que você tente respeitar uma hierarquia e que o H1 a gente vai dizer que é uma regra assim que muitas pessoas seguem de ter um H1 por página, mas você pode ter sim vários, mas o ideal é que você tome muito cuidado com isso e que o ideal é você talvez seguir uma hierarquia que faça mais sentido para principalmente que pessoas que necessitem de tecnologias assistivas entendam melhor a página também com mais facilidade. Então é isso, sobre esses erros aqui, a gente já resolveu todos, e a gente pode continuar melhorando a nossa aplicação.