WEBVTT Agora a gente vai começar a falar sobre um assunto bem legal que são leitores de tela. Leitores de tela são ferramentas assistivas também que basicamente leem conteúdo da nossa tela e usam uma voz sintética, por exemplo, para poder anunciar essa leitura para a gente. Por exemplo, ele leria esse conteúdo para a gente e falaria desenvolvendo uma web acessível. que falaria desenvolvendo uma web acessível. E na web ou nos sistemas operacionais mesmo, a gente consegue ter diversas ferramentas desse tipo, mas eu vou estar utilizando uma que é uma extensão do Google Chrome que eu acabei encontrando, que é a ChromeVox. A ChromeVox é uma extensão para o Chrome, mas você pode encontrar ferramentas para o próprio sistema operacional ou outras extensões também do navegador. O único probleminha que eu tenho com essa extensão é que por algum motivo a minha não desabilita. Pode ser algum problema do meu Chrome ou do meu sistema operacional, não sei. Mas eu tenho um comando aqui que eu consigo fazer ela parar de falar. Mas eu tenho um comando aqui que eu consigo fazer ela parar de falar. Mas ela fica falando o tempo todo. Mas a gente vai utilizar ela mesmo assim. Porque eu achei ela bem legal. E ela dá suporte de forma gratuita para o português do Brasil. Então aqui quando eu usar ela. Ela vai começar a falar algumas coisas. Já lê a tela. Mas eu consigo apertar o comando control para interromper. Então eu posso vir aqui. Instalar e já apertar contra o então olha só ela já não está falando nada mas ela já se você vê aqui ela já dá o highlight nas coisas que eu clico mas eu vou vir aqui em extensões eu vou vim aqui em opções e aqui no voices tem aqui eu posso escolher a linguagem que eu quero utilizar nela então vou selecionar português do Brasil. Então beleza. Agora ela vai parar de ficar fludando aqui e eu posso voltar pra cá. Caso você queira tentar desabilitar no seu sistema, você pode tentar apertar o comando, se eu não me engano, Shift Alt AA. E ela fala... Ela até fala aqui desativa, mas para mim ela não desativa. Pode ser que para você desative. E nem todos os momentos você vai querer ela falando. Às vezes você quer só ter ela instalada e utilizar quando você preferir. No meu caso, por algum motivo, não funciona. Então, eu vou só remover ela do navegador quando eu não precisar utilizá-la. Então, a gente pode ver se a gente começar a clicar aqui e mudar o foco das coisas, por exemplo, eu vou clicar no ela basicamente narrou blog da Rocket City ou seja, o blog da Rocket City, se você lembrar aqui, opa, eu não posso fazer isso. Tá, vou dar um F5 aqui, beleza. Porque quando eu abro o inspecionar elemento, ela começa a narrar tudo e eu não consigo interromper por algum motivo também. Mas se você se lembrar aqui no código, a gente adicionou no header esse alt aqui, blog da Rocketseat. Então por isso quando a gente clica na imagem, a gente vê o blog da Rocketseat sendo anunciado. O mesmo, por exemplo, aqui no link. Tem esse link com área label GitHub. Então, se eu clicar no blog da Rocketseat aqui, que ela lê o blog da Rocketseat e der um tab para mudar a navegação para cá, ela basicamente lê o GitHub e menciona também que é um link de navegação. GitHub e menciona também que é um link de navegação e ela comenta que é um link e também fala que está dentro de navigation, que está dentro da nave. Então o leitor de tela basicamente é isso, é uma ferramenta que vai ajudar a gente a testar algumas coisas e inclusive eu vou mostrar uma coisa aqui pra vocês. Eu vou acessar um site que a gente está desenvolvendo aqui na Rocket, que a gente só conseguiu identificar um problema nele a partir do leitor de tela. Em alguns momentos a gente consegue identificar antes, mas o leitor de tela consegue te ajudar a você evitar algumas redundâncias ou algumas leituras de coisa que você não espera. Então, eu vou tentar parar ela aqui. Eu vou entrar aqui rocket-city-help-center nessa URL. E você pode ver que não está tão bonito ainda, porque a gente não terminou ainda. Vai ser lançado nas próximas semanas. E para a extensão não ficar me incomodando, eu vou remover ela aqui do Chrome rapidinho, porque eu não consigo desabilitar ela. E a gente vai entender. Quando a gente vai navegando aqui pela aplicação com o tab, você pode ver o outline indo, e a gente chega nesse momento, principalmente da aplicação, você vê aqui que o conteúdo dessa página é e-explorer. Então o problema que a gente tinha é que o leitor de tela acabava lendo e-explorer, e aqui r-rocket-city, e aqui d-discover. Só que esse símbolo, esse texto aqui, ele é algo mais vamos dizer, simbólico. É algo ilustrativo. E como a gente já falou antes, quando a gente tem elementos ilustrativos, a gente pode, por exemplo, adicionar o area hidden, que a gente adicionaria, por exemplo, area hidden igual a true no HTML ou quando a gente tem elementos interativos se você se lembra que tem um conteúdo a gente também pode passar um area label e se a gente passar um area label de explorer, ele não vai ler o conteúdo do que está lá dentro, ele vai interpretar som passar um area label de Explorer, ele não vai ler o conteúdo que está lá dentro. Ele vai interpretar somente o area label. E assim você consegue, vamos dizer, sobrescrever o comportamento do leitor de tela. Mas se você quiser aqui adicionar um atributo também nessa div, por exemplo, add attribute area hidden igual a true, colocar dessa forma ela também seria ignorada e assim só leria o explorer então o leitor de tela ele vai ser muito importante quando você quiser testar esse tipo de comportamento e agora que a gente já teve uma introdução a ele, a gente vai desenvolver algumas funcionalidades que vão ser afetadas por leitores de tela e a gente vai ver como melhorar isso depois.