WEBVTT Nessa aula, para a gente aprofundar mais ainda em acessibilidade, a gente vai implementar algumas features a mais aqui do nosso blog. E o que a gente vai implementar nessa aula, basicamente, é um modal bem simples para a gente entender ainda mais sobre os atributos área. Se você não lembra o que é isso daqui, você pode pesquisar WAI área. Vim aqui na documentação da Mozilla, que eu acho que é a mais simples, a linguagem da Mozilla é muito simples e bem fácil de ler, mas aqui mesmo eles falam que o área é um conjunto de atributos especiais para acessibilidade, ou seja, at até citam aqui algumas como, deixa eu achar aqui, alguns atributos adicionais para a área que fornecem outras propriedades úteis, como descrição de uma forma, valor atual em uma barra de progresso. Ou seja, você adiciona alguns atributos e, por exemplo, leitores de tela, terão mais funcionalidade com aquele atributo. Então, numa barra de progresso, você adicionaria um atributo especial e você conseguiria informar para o leitor de tela ou para outra tecnologia assistiva que precisar desse valor, que a barra de progresso está naquele valor. E isso também funciona para modais. E isso também funciona para modais. Mas antes da gente entrar a fundo nisso, vamos primeiro implementar o modal e nas próximas aulas, na próxima aula, aliás, a gente vai ver sobre o que a gente pode implementar no modal de acessibilidade. Então vamos lá. Para a gente começar, eu tive uma ideia aqui de um modal que a gente pode implementar nessa página. Aqui nesse footer a gente tem esse link de GitHub aqui que que na verdade é termo de uso e eu tive uma ideia de criar um modal que justamente quando clicasse nesse botão aqui que é o único botão assim que eu achei que que não tem muito uso e que poderia fazer sentido abrir um modal com os termos de uso. Então vamos lá, vamos começar aqui pela estrutura. Eu vou vir aqui no index.tsx da pasta pages, se eu não me engano, e a gente vai começar aqui criando um modal. Eu vou criar um modal logo aqui abaixo do footer então. Então a gente pode aqui colocar uma div e dentro do conteúdo do modal a gente pode ter então, por exemplo, vai abrir uma caixinha aqui no meio Pode colocar, por exemplo, um título nele de termos de uso e uma descrição Algo como, ah, esses são os termos de uso Então é algo bem simples mesmo aqui para a gente visualizar H2 porque a gente já tem um H1 na página Eu não acho que vale a pena colocar um H1 aqui porque é um título principal Normalmente, a gente falou sobre isso nas últimas aulas Mas normalmente H1 a gente tende a deixar só um por página, a não ser que realmente faça sentido semântico ter mais de um título principal. Nesse caso de um modal, eu não acho que faz sentido. Então, a gente deixa aqui H2, vou colocar termos de uso e a gente já vai vendo ele aparecendo aqui. E logo abaixo dele aqui, a gente coloca, por exemplo, esses são os termos de uso. Um título bem simples. E vamos só estilizar aqui um pouquinho ele então. Vamos vir cá na home.module.css. Vamos criar uma classe .modal e vamos adicionar alguns atributos para ela aqui, alguma estilização. Primeira coisa é position fixed para ele ficar fixo na na no meio da tela. A segunda coisa, a gente vai colocar um top de cinquenta por cento e não tá dando pra visualizar, mas é porque a gente não colocou aqui, só colocar aqui antes, vamos colocar ponto modal pra puxar aqui o ponto modal daqui e olha só, vamos atualizar, ele já tá, cê pode ver aqui que A posição dele mudou um pouquinho Ele estava abaixo do conteúdo e agora ele está aqui No mesmo nível do footer Aqui, e agora a gente vai colocar Também um left 50% Para distanciar ele do canto da tela Então ele fica aqui, só que Perceba que ele, por mais que a gente colocou 50% A gente Não consegue ver aqui Que realmente ele está no centro da tela. Ele está um pouquinho para baixo e um pouquinho para a direita. Para poder corrigir isso, o que a gente pode fazer? A gente pode utilizar um transform e a gente vai usar a propriedade aqui, o valor translate e vai passar menos 50% e menos 50%. Que aí é um hack para a gente puxar um pouquinho. O tamanho do elemento em 50%. Para poder compensar a posição dele. Então é como se o modal. Quando a gente não usa esse translate. Ele fica exatamente a 50% da tela. Abaixo de 50%. Esse translate basicamente ele tira 50% do tamanho do modal para que ele realmente fique centralizado. Então ele também tirou da esquerda e de cima e aí ele fica exatamente centralizado. E aqui para a gente poder simplesmente diferenciar ele do resto do conteúdo a gente pode colocar por exemplo um background de... pode ser branco? Pode ser branco porque vai ser só ilustrativo aqui. E a gente pode colocar um padding Um background de... Pode ser branco. Pode ser branco. Porque vai ser só... É... Ilustrativo aqui. E a gente pode colocar um padding. De 120 pixels. Eu vou colocar um border ridge de 5px. E já ficou assim. Eu só vou dar uma escurecida nessa cor. Eu acho que eu vou colocar uma color... Ahn... 777. Acho que vai ficar um pouquinho melhor. Ahn... Um pouquinho mais escuro Talvez 555 Acho que ficou legal Talvez dá pra até colocar 333 aqui Pode ser que fique legal também Mas é só ilustrativo só pra gente entender E beleza, a gente tem aqui O nosso modal e A gente não tem nenhuma ação Nele, então vamos adicionar um pouquinho De funcionalidade para ele. Para isso, se você já utilizou React anteriormente, você sabe que no React normalmente a gente não simplesmente esconde o modal com display, a gente pode fazer uma renderização condicional dela. E como que a gente pode fazer isso? A gente pode fazer com que quando a gente clicar nesse botão a gente renderize esse modal. Para isso a gente vai precisar utilizar o conceito de estado do React. E a gente pode fazer isso declarando o estado aqui com os hooks. Então a gente declara uma constante, uma variável. A gente pode chamar ela de isModalOpen para se ele tiver aberto. isSetIsModalOpen para se ele estiver aberto, e setIsModalOpen que é a função que vai alterar o valor do estado, e basicamente ela vem de useState do React e a gente pode começar como falso, ou seja por padrão, o modal vai estar fechado então, a gente pode aqui, antes do modal, abrir chaves, se o modal estiver open, a gente usa essa sintaxe aqui de shortC chaves, se o modal tiver open, a gente usa esse essa sintaxe aqui de short circuit pra se ele tiver aberto, ele vai renderizar isso daqui. Então, a gente copia o modal e cola aqui pra dentro. Então, perceba que quando eu atualizar a página aqui, ele tá fechado porque ele começou como false. Se eu trocar aqui pra ele vai ter que tá aberto, porque então ele tá sendo renderizado aqui, tá passando nessa condição. Então, vou trocar como false. Se eu trocar aqui pra true, ele vai ter que estar aberto, porque então ele tá sendo renderizado aqui, tá passando nessa condição. Então eu vou trocar como false, porque eu não quero fazer isso. E aqui embaixo, agora eu vou criar uma função, que basicamente vai ser eu vou chamar ela de pode ser toggle modal, vou colocar handle modal open, ou seja, quando eu vou basicamente ter uma função que só vai vir cá e vai dar um setModalOpen como true. Beleza? Para o comportamento do modal estar sempre sendo lidado dentro dessa função. Acho que fica mais legível dessa forma. E aí, quando que esse modal vai ser aberto? Onde que essa função vai ser chamada? É nesse botão aqui. Ele está como um link, mas a gente pode mudar isso a gente pode vir cá, trocar pra button aqui a gente pode dar um type igual a submit aliás, submit não, eu vou trocar vou só apagar esse href, é button na verdade, e um onclick eu vou passar aquela função random modal open aqui dentro, vamos atualizar a página aqui, clicar e o modal abre, e a gente vai vim aqui e só vai mudar um pouquinho aqui. Nesse vamos trocar de pra pra voltar aquela utilização, ver que ele fica com um fundo branco, então a gente pode dar um assim. Então, ele volta a ficar do jeito que tava antes. A fonte ficou muito pequena. Então eu vou dar um font-size. Um rem. Para ficar 16 pixels. E fica legal. E também já fica mais acessível. Porque se o tamanho da fonte do body mudar. Seja por motivo de alguma tecnologia assistiva. O tamanho dessa fonte aqui também mudaria. Então a gente clica aqui. Abriu. E qual que é o problema disso? A gente simplesmente criou algo e será que funciona de forma acessível? Vamos descobrir rapidinho então. Se você lembra do nosso leitor de tela, o ChromeVox, eu desinstalei ele, mas vou instalar aqui de novo por causa daquele probleminha que eu tenho aqui na minha máquina. Eu vou botar pra usar no Chrome. Vou só esperar ele parar de falar. E beleza. Qual que deveria ser o comportamento de um modal acessível? Na web, quando a gente tá falando sobre acessibilidade, feedbacks de ações, a gente basicamente quando a gente tá utilizando a aplicação e nós não temos problemas visuais, nós conseguimos enxergar, o modal aparece em tela para a gente e o nosso feedback é visual. E como que para uma pessoa que tem alguma deficiência visual deveria ser? Ou uma pessoa que utiliza leitor de tela? Ou alguma tecnologia do tipo? Basicamente da mesma forma que a gente. A gente precisa ter alguma alguma algum feedback que alguma coisa aconteceu em tela ou seja o que que aconteceu quando eu clicar nesse botão e o leitor de tela deveria anunciar para gente que aquele modal foi aberto então vamos clicar aqui para ver o que que acontece ela leu termos de uso, falou que é um botão, abriu modal, eu vi na tela que abriu modal, mas o leitor de tela não me falou nada sobre a existência do modal. Eu não sei que esse modal existe, mas se eu clicar aqui, ele lê toda a descrição do modal se eu clicar nele. Então, perceba que a gente criou um modal nada acessível e na próxima aula a gente vai começar a entender como que a gente pode melhorar a acessibilidade desse modal um pouquinho e depois vamos conhecer ainda mais ferramentas que vão ajudar a gente nisso.