WEBVTT Agora que a gente já implementou aquele nosso modalzinho ali, a gente nem mesmo implementou uma função de fechar, que eu acho que não vai ter necessidade, a gente pode começar a importar com a acessibilidade dele. Você pode perceber que eu removi aquela extensão de leitor de tela para ela não ficar incomodando a gente, mas vamos passar aqui por alguns conceitos que a gente precisa para melhorar a acessibilidade desse modal. E a primeira coisa que você perceber, mesmo se você vir em carro e inspecionar elemento, ou até vir no XDevTools e inspecionar elemento, ele meio que não te dá erro sobre o modal. Como, por exemplo, esse modal não vai ser anunciado para leitores de tela. Por quê? Porque ele não sabe o que que esse conteúdo, a gente deve sempre, quando a gente não programa de forma semântica e sim a gente quer dar nossa funcionalidade aos elementos, a gente sempre precisa usar as area roles, o WAI área no geral. E no HTML a gente até tem um elemento de dialogue, que é esse daqui, mas como a gente quer criar o nosso próprio comportamento aqui, olha só, esse daqui é um dialogue do próprio HTML ele funciona já de forma acessível na maioria dos navegadores e ele só tem alguns aqui avisos sobre acessibilidade para navegadores mais antigos e coisas do tipo, beleza? Então a gente não usou esse dialogue aqui para ele nos dar alguns pontos de acessibilidade automática E sim criamos o nosso modal manualmente Isso quer dizer que a gente tem um modal O Axie aqui não sabe que é um modal, inclusive E ele deu esse errinho para a gente Mas no restante, a gente tem erros que você percebe que não são identificados pelo pelo Axie. Então, você vai precisar realmente testar e até ter alguns conhecimentos que essas funcionalidades existem que você deve se preocupar com elas. Então, vamos lá. A primeira coisa que a gente pode lembrar sobre dar comportamentos então a aos elementos HTML foi quando a gente falou lá de WI área que basicamente vou abrir aqui a documentação do do próprio da MDN ou melhor eu vou pesquisar aqui direto que basicamente se a gente vim aqui clicar aqui ele vai ter essa documentação aqui com as diversas que a gente pode adicionar a um elemento. A role basicamente ela define uma semântica a mais, se você se lembra, ou você pode até dar uma lida aqui. Ela define as semânticas que podem ser aplicadas aos elementos. E no caso, a semântica que a gente quer dar ao nosso elemento, se a gente scrollar um pouquinho, deixa eu ver se eu acho aqui. Vamos achar, aqui, funções de janela, tem o dialog, se a gente clicar aqui ele fala muito sobre como é um dialog e ele só pede para a gente basicamente aqui adicionar uma role dialog. Então vamos lá, vamos adicionar aqui a role dialog, lembrando que você não precisa saber todas as roles de cabeça, nesse caso aqui você pode pesquisar outros sites acessíveis que implementam um modal e ver a maneira que eles implementam. Na maioria das vezes você vai encontrar exemplos antes de realmente encontrar aqui na documentação o que que você tá fazendo. Então a gente adiciona aqui a role de dialog e perceba que ele começa a dar um erro aqui do AxiLinter, que é a extensão que eu tenho aqui do Axi. Ele fala que todo dialog precisa ter um nome acessível. E se você lembra de nome acessível, esse erro também aconteceu aqui no link do header, que basicamente se a gente tirar esse area label, ele deveria dar um erro, mas não deu aqui, o não sabe que isso daqui algumas coisas ele não identifica, mas se eu não me engano, ele dá um erro, se a gente inspecionar elemento aqui, atualizar e aqui ele fala que links devem ter um nome discernível ou distinguível, mas basicamente é praticamente a mesma coisa. A gente precisa dar um nome a um elementos que tem interação e nesse caso aqui ele fala que um precisa dar um nome a elementos que têm interação e nesse caso aqui ele fala que um dialog precisa ter um name também. Se você lembra como a gente faz isso, a gente pode adicionar um area label por exemplo de modal. De modal. Mas eu não acho que isso aqui é o ideal. Porque imagina que toda vez que você abrisse um modal ele falasse pra você modal. A palavra modal. Isso é redundante, não faz sentido. Porque se você utilizar role de dialogue, para os leitores de tela isso daqui já é semântico. Você já está informando que ele é um dialogue. Então você não precisa adicionar semântica adicional dessa maneira. E uma coisa que é bem legal de você fazer é fazer com que o modal, a descrição dele, ele seja descrito de forma que o próprio conteúdo dele o descreva. E se você viu o spoiler aqui na documentação, ele já até faz isso, que é utilizando esse area labeled by, que é uma forma de você falar que um outro elemento adiciona uma label nele, ou area described by, que adiciona uma descrição no modal, e também fala que outro elemento é a descrição dele. Então, imagina que no caso o nome do nosso modal vai ser termos de uso. A gente poderia ou colocar aqui um area label termos de uso, por exemplo, da mesma forma, mas algo legal é que você pode adicionar um ID aqui no H2, por exemplo, eu vou chamar ele de modal1 title, dessa maneira, você pode utilizar assim, por quê? Porque se você tiver mais modais, você não vai ter só, por exemplo, modal title, se você tiver diversos modais, você evita conflitos aí de problemas de acessibilidade. Então pra adicionar label nesse modal a gente pode colocar um area labeled by, ou seja, a label dele vem de outro elemento e a gente coloca aqui o mesmo id. Eu copiei aqui e colei pra ter certeza que o casing ficou tudo certinho. E aqui a gente tem também aqui o area described by, que é o dialog desk, no caso aqui eles gente tem também aqui o area described by Que é o DialogDesk, no caso aqui eles criaram também O id dialogDesk Então a gente pode criar aqui id Igual moda1 Description E aqui a gente coloca o area Described by Eita, meu VS Code está Bugando aqui um pouquinho E já coloca aqui, moda 1 description E será que isso vai ser suficiente para anunciar o leitor Para leitores de tela? Vamos baixar aqui o Chromebox de novo Só para a gente ver isso rapidinho Então vamos lá Vou fechar aqui Atualizar a página Clicar no botão E não Fechar aqui. Atualizar a página. Clicar no botão. E não. Você percebe que ele novamente só anunciou o botão. E eu não quero isso. Então eu vou remover aqui de novo o ChromeVox. Para ele não ficar incomodando. E vamos lá. O que mais a gente precisa fazer. Para a gente adicionar um pouquinho mais de acessibilidade aqui então. No modal. Eu só vou instalar, na verdade, aqui o Chromebox, que eu insisti uma coisinha. Vamos lá. Vamos fazer uma coisinha aqui, que é entender sobre o foco do modal. Por mais que agora, automaticamente, ele não esteja sendo focado quando eu clico aqui, ele não está sendo focado, Se eu clicar no modal aqui, e no nosso caso aqui, por mais que a gente não tenha nenhum conteúdo interativo aqui dentro, eu vou mostrar uma coisinha para vocês que eu vejo muito sendo utilizada quando a gente tem mais conteúdos além, por exemplo, do título ou da descrição, como por exemplo inputs ou elementos interativos. Quando a gente está usando um modal aqui, a gente precisa pensar muito no foco dele, como por exemplo focus trap ou navegação pelo teclado aqui dentro do modal. E nesse momento agora a gente não vai entrar muito a fundo nisso, mas a gente vai conhecer uma propriedade que a gente já pode adicionar aqui no modal, que vai prevenir que o usuário consiga, por exemplo, focar o modal através do teclado. Isso é útil justamente quando você tem outros elementos interativos aqui dentro, por exemplo, vários inputs, e você não quer que quando o usuário chega no final ele foque o modal de novo, ele fique só preso dentro da navegação dos inputs ou algo do tipo, para melhorar a navegação dele ali dentro do formulário, por exemplo, algo do tipo, ou o que seja. para poder ter essa funcionalidade de que o modal não é focável através do teclado. Ou seja, se você der tabs, o "-1", indica que ele basicamente não vai focar no teclado. Mas você mesmo assim consegue focar nele programaticamente, através da programação. E a gente vai ver sobre isso também. Beleza? E basicamente a gente já adicionou aqui uma certa acessibilidade ao nosso modal e facilitações aqui. E a gente pode ir um pouquinho mais a fundo. Novamente aqui só tirar a extensão. Tirei ela já. E como que a gente pode fazer então para que quando eu clicar aqui nesse modal, ele seja anunciado para mim em tela? E então a gente vai entender aqui sobre um pouquinho de programação imperativa. A gente está acostumado com a declaração declarativa no React, que basicamente você declara alguns comportamentos e o React renderiza de acordo com isso. Mas nós vamos usar aqui a programação imperativa, que a gente vai dizer um comportamento meio que manualmente pra ele. Então vamos lá. A gente vai utilizar aqui comportamento meio que manualmente pra ele. Então, vamos lá. A gente vai utilizar aqui um hook do React chamado useRef. Então, a gente vai criar uma ref pro nosso modal. Então, eu vou criar modal ref igual useRef, vou importar do React e vou iniciar como nulo. Por padrão, o nosso useRef vai começar como nulo. E aí, quando o nosso componente for renderizado, ele vai pegar o valor baseado nessa div aqui. Então, você passa ref, moda o ref, quando o componente for renderizado, o valor da ref vai ser uma referência a essa div, na nossa DOM. Então, a partir disso, a gente consegue mexer na DOM, interagir com a Dom de maneira programática. Então, o que que a gente faz agora? A gente quer que quando o modal se abra o elemento seja focado, beleza? E o como que a gente pode fazer isso? É bem simplesinho. Então, imagina que a gente começa aqui com valor falso e a gente quer que assim que mude para true O modal seja focado Então se você lembra de React e Hooks Você pode utilizar um useEffect Que é uma maneira facinho aqui de fazer isso Só para exemplificar aqui Talvez o seu modal real que você criar Não use um useEffect Mas eu vou usar um useEffect aqui Porque vai ser bem fácil de implementar. Então, se vou criar aqui isModalOpen, ou seja, se o valor dele for true, eu quero que o modalRef.current, que é o valor atual quando ele for renderizado na DOM, é uma referência ao elemento atual, eu quero que ele foque. Dessa maneira. Ele forçar o foco de maneira programática. E aqui o S-Link está dando um errinho falando que tem uma dependência faltando e a gente apenas adiciona ela aqui. Beleza? E agora vamos lá. A última vez que a gente provavelmente vai instalar o ChromeVox nessa aula. E vamos instalar ele aqui. Atualizar a página só pra parar de falar no meu ouvido e vamos clicar aqui e vamos ver o que que vai acontecer. E se você percebeu e principalmente se você entende inglês, porque aqui eu não configurei para português após a instalação, a primeira fala dessa leitura foi entrando em um diálogo, enter dialog. Ou seja, o próprio leitor de tela já identificou que ele entrou dentro de um dialog, dentro de um modal, e depois ele começou a ler o conteúdo que a gente deu de descrição. Então, é bem legal você entender sobre foco automático e também sobre referenciar algumas coisinhas. E uma outra coisa... Eita! Uma outra coisinha que é legal a gente adicionar também sobre acessibilidade, é a gente informar para o botão qual o elemento que ele está interagindo com. Ou seja, a gente sabe que esse botão interage com o modal. Então, uma forma de deixar isso um pouquinho mais acessível, eu posso adicionar aqui, eu posso quebrar essas linhas. Deixa eu ver como é que eu vou fazer isso aqui. Eu vou selecionar não vai funcionar muito bem. Tá, eu vou quebrar essas linhas aqui na mão mesmo. Quebrar assim, assim, assim, assim e assim e aqui também. E uma forma da gente melhorar isso, basicamente, é informando para o botão que ele controla esse modal. Como que a gente pode fazer isso? A gente pode passar um id para o modal 1. Por exemplo, o modal 1 para seguir esse padrão que estava aqui E aqui nesse botão a gente consegue passar um area controls Sendo modal 1 E agora eles ficam de forma mais acessível conectados um ao outro Sobre o controle desse botão vai interagir com esse elemento Então essas são algumas dicas aqui que eu deixei para vocês sobre área, principalmente. Vocês provavelmente, quando estiver implementando a acessibilidade, vocês vão pesquisar muito sobre area roles, que tem essa documentação aqui, WAI área também, que eu vou abrir na MDM por causa que a linguagem é mais simples e tem muita coisa para se aprender sobre isso e utilizar. Mas como eu citei no começo desse vídeo, você provavelmente vai ver muitos exemplos de outros sites. Você vai querer ver como outros sites implementam, porque isso facilita demais no processo você comparar com outros sites que já são acessíveis.