WEBVTT Agora que a gente já desenvolveu esse nosso modal aqui, uma coisa que a gente pode perceber é que a gente precisaria desenvolver, por exemplo, uma ação de fechar o modal, por exemplo, um botão para fechar o modal aqui, ou se a gente quiser ainda deixar ele mais acessível,, eu tô apertando a tecla ESC. E isso é algo que na acessibilidade a gente deve se preocupar muito, desde foco de teclado ou desde ações no teclado. E aqui a gente tem um problema que também a gente consegue mover o foco pra fora do modal. Perceba que eu tô apertando o tab aqui, ele tá indo pra outros lugares que pra mim não fazem sentido, porque eu estou com o modal aberto, então eu queria que o foco continuasse preso por aqui dentro. E é isso também o que a gente chama de focus trap, que eu comentei na última aula, que basicamente é você prender o foco para que ele não puja para outro lugar. E nesse modal que a gente tem, se a gente continuasse desenvolvendo ele mais e mais e implementando mais acessibilidade alguma hora a gente chegaria num efeito legal, mas nem sempre isso é fácil e nem sempre a gente tem tempo disponível ou recursos disponíveis pra fazer isso, seja como empresa ou como desenvolvedor e algo legal nesse sentido é a gente utilizar algumas ferramentas que vão ajudar a gente a melhorar a acessibilidade do nosso site. E para isso eu vou apresentar para vocês a Radix UI. A Radix UI é uma biblioteca de componentes não estilizados e que são acessíveis para você, aqui eles dizem para construção de alta qualidade, de design systems de alta qualidade e também de aplicações web. E aqui você pode ver que eles já tem vários exemplos de componentes aqui que são completamente acessíveis aqui. Por exemplo, aqui nesse botão, se eu clicar nele, eu consigo depois, como o foco está nele agora, que eu cliquei, eu consigo com o meu teclado apertar espaço e ele ativa. Aperta espaço novamente e ele desativa. Aperta espaço novamente, ele desativa. Aqui, por exemplo, eu consigo mover com a setinha para cima e para baixo, com a seta do teclado para cima e para baixo. E ele troca de itens e diversas outras funcionalidades de acessibilidade. Por exemplo, eles também têm esse drop-down menu, que tem muitas funcionalidades legais, como, por exemplo, essa daqui, de você conseguir abrir o menu e esse menu ele lida com colisão. Então, por exemplo, se tiver outro menu aqui dentro, ele faz de tudo para que um menu não sobre escreva o outro ou que eles não colidam, por exemplo, se chegar no final da página por exemplo, se esse daqui é o limite do container e não tivesse mais espaço pra direita, ele renderizaria na esquerda então, o Radix ele já implementa várias coisas que tornam mais acessíveis os nossos componentes e com uma usabilidade já pronta e muito boa, então a gente pra ver todos os componentes do Radix, a gente pode vir aqui no Install Primitives e ver alguns elementos legais que ele tem para a gente. Por exemplo, o Toast, que quando a gente clica aqui no Toast, aparece uma mensagem de erro. E o foco, se a gente clicar com o teclado, por exemplo, ele já leva o foco para lá. Então, se eu apertar espaço de novo, aqui por exemplo, se eu apertar espaço aqui, eu consigo desfazer, eu consigo mover o foco para lá e fechar, por exemplo, mas esse toast já é anunciado para leitores de tela, por exemplo. Então, no mesmo caso do modal, que quando ele abre para a gente e a gente precisa anunciar em tela que ele foi aberto, mensagens de erro, toasts, são muito necessárias também de serem anunciadas. Ou seja, se você tem um erro no seu input, você precisa anunciar esse erro para leitores de tela. Senão pessoas com deficiências visuais poderiam ficar sem entender o porquê elas não estão conseguindo acessar algo ou porquê não estão conseguindo fazer algo. E tem diversos outros componentes legais, como tooltips, que você consegue passar a mouse em cima e ver um texto de forma acessível, claro. Tem também o Select. E, cara, esse Select é maravilhoso, porque ele permite que você tenha interações com o teclado. Aqui embaixo eles têm na documentação dele Keyboard Interactions. E eles têm alguns comandos, como por exemplo, espaço ou enter, para você conseguir abrir o select, você tem a seta para cima e seta para baixo para navegar entre os itens, e até ESC para fechar ele. Então vamos voltar lá para cima para ver esse funcionamento. Por exemplo, se eu vim cá e apertar espaço, ele abre. Eu consigo apertar a setinha para baixo e para cima para poder começar a navegar pelo teclado. Apertar ESC para fechar. E algumas features aqui do Select, por exemplo, que é muito legal em aplicações, é esse suporte ao Type Ahead, que é meio que o Select tentar adivinhar o que você está querendo encontrar. Imagina num caso, por exemplo, que você vai fazer um cadastro que você precisa escrever o nome da sua cidade, mas na verdade você não escreve, você precisa selecionar num select. E quantas cidades tem no Brasil, né? Eu não sei de cabeça, mas imagina você ter que achar a sua cidade em um select enorme, mesmo que seja separado por estados. Então, você abre o select e imagina que você quer encontrar por exemplo, esse elemento leak. Então, imagina que eu estou aqui no primeiro elemento, com o teclado, estou movendo ele aqui. E aí, para eu encontrar o elemento leak, eu posso simplesmente começar a digitar. Então, eu aperto o L e ele pula para lá. E outra coisa interessante é imagina agora que a gente quer encontrar essa opção Beef aqui embaixo. E a gente está aqui no primeiro item também. Se a gente apertar B, eu vou apertar aqui a tecla B, você vai ver que vai para Banana. Se eu apertar B de novo, vai para Blueberry. Se eu apertar B de novo, vai para Broccoli ali embaixo. Mas aí você me fala, pô, mas aí eu vou ficar apertando B toda hora até achar o que eu quero? Então é aí que entra a mágica do Type Ahead. Se eu quero encontrar o BIF, eu posso simplesmente apertar B, E e simplesmente chegou lá. Então o Radix é maravilhoso com todos os elementos dele. Mas então vamos falar agora do componente que a gente vai utilizar, que é o Dialog. Se a gente vê aqui, ele basicamente é um botão que a gente consegue clicar e abre um modalzinho para a gente aqui. E perceba que ele já está até com foco aqui no input. Então, mesmo sem clicar no input, eu já consigo começar a digitar, por exemplo, o Joseph Oliveira aqui e eu já consigo digitar. Posso apertar Tab para mover para baixo e escrever Joseph Oliveira aqui também. E posso apertar Tab aqui para apertar no botão, apertar um Enter e ele fecha o modal como se tivesse feito uma ação de salvar e tudo mais. E perceba que nesse modal, se eu ficar apertando Tab, eu nunca saio do modal. O foco está sempre dentro do modal enquanto esse modal está aberto. Isso é bem legal para a acessibilidade no geral, porque o seu usuário não vai ficar confuso com o modal pulando para lugares que ele não espera. E eles fazem isso de formas bem legais e bem parecidas com o que a gente fez. A primeira coisa que eles fazem é utilizar o portal que basicamente perceba que o modal deles está dentro diretamente do body não está lá no conteúdo da página que seria essa div aqui se você utiliza next sabe que esse elemento com id next normalmente é o conteúdo da página então eles utilizam portal para separar o modal de todo o resto do conteúdo e além disso tem aquele outro a outra coisinha de acessibilidade que a gente implementou do TabIndex, que também ajuda o foco a não ficar esquisito, para não focar no modal em si, mas somente nos elementos dentro dele. E perceba aqui que eles fazem o modal basicamente também da forma que a gente fez. Eles utilizaram a role de dialog, utilizaram o id nele para poder adicionar lá no botão, eu esqueci a propriedade, area controls, para falar que aquele botão controla esse modal. Tem o area described by, que basicamente é a descrição aqui, que eles colocaram aqui, radix 342. Se a gente inspecionar elemento nele aqui, vai ver que o id dele é radix 342. Então, é basicamente o que a gente já fez, só que muito melhor. Então, vamos para as próximas aulas implementar aqui esse modal na nossa aplicação e ver o quanto que é fácil deixar as nossas aplicações acessíveis com o Radix.