WEBVTT Então vamos lá, vamos desenvolver aqui o dialog para a gente implementar na nossa aplicação o modal. Então para a gente começar a implementar o modal do radix aqui no lugar desse, a gente pode simplesmente começar praticamente excluindo tudo. Então todas essas propriedades aqui da div, eu posso excluir ela todas e deixar somente o class name aqui. Eu posso tirar esses ids aqui que também não vão ser usados aqui e eu posso também tirar aqui de volta essa validação, então vai ficar somente assim perceba que o modal continua em tela e isso não é um problema, a gente vai ajustar isso aos pouquinhos e agora com o modal aqui o meu GraphQL crashou por algum motivo, beleza? Agora que a gente tirou a validação aqui, a gente também não vai precisar de todo esse código aqui em cima que controlava o modal. Que a gente tinha programado anteriormente, até essa parte aqui do foco. A gente pode tirar também e aqui embaixo vai começar a dar alguns errinhos. A gente pode tirar também E aqui embaixo vai começar a dar alguns errinhos Se a gente descer até o botão aqui Que fazia o trigger do modal Ele tinha esse um clique que abria o modal Então eu posso apagar aqui E ao mesmo tempo eu também posso apagar aqui Esse area controls Que não vai ser usado também Então a gente volta a ter aqui A estilização do modal na nossa aplicação Mas não tem funcionamento Eu posso atualizar a página, ele não fecha, eu clico aqui, não acontece nada, e beleza e agora pra gente começar a usar o Radix então, a gente pode vir cá e copiar aqui a instalação dele que a gente instala somente o componente de dialogue então eu vou copiar isso aqui vou abrir um outro terminal aqui dar um yarn add Radix UI React Dialogue fe Vou abrir um outro terminal aqui, dar um yarn-add radix-ui-react-dialog. Fechar ali. Na verdade, deixa eu só ver se instalou. Instalou. E aí, se a gente descer aqui, a gente consegue ver a anatomia do modal. Então, a gente vê que ele importa todos os componentes de dentro do react-dialog. E nele contém um root, que é uma raiz tem um trigger, que é relacionado ao botão que vai fazer a ação de fazer o modal aparecer tem um portal, que é aquilo que vai mover o modal de dentro do elemento main pra dentro do elemento body, por exemplo tem uma overlay que é esse background que aparece aqui no fundo, tem o content overlay que é esse background que aparece aqui no fundo, tem o content que é o conteúdo do modal em si e aí nele tem um title, description que são opcionais, você pode colocar se você estiver utilizando, normalmente se tiver só título você coloca só título, se não tiver descrição não precisa colocar e aí tem por exemplo um botão de fechar aqui também e vamos lá então. Vamos começar a fazer isso. Eu vou importar igualzinho eles fizeram aqui na nossa aplicação. Porque a gente vai utilizar, vamos dizer que todos os componentes ali, eu acredito. Então eu só tirei a importação do React ali que não estava sendo utilizada. Deixa eu mover isso aqui para cima que eu acho que fica mais bonitinho. E vamos lá. A gente pode começar então entendendo pela anatomia aqui. Perceba que o trigger, ele não tem, mas ele pode ficar dentro do root. Porque aqui fala algumas coisinhas sobre... Na verdade eu acredito que ele precisa ficar dentro sim, mas se a gente precisar por exemplo, trocar o comportamento padrão do dialog, a gente consegue. Por exemplo, o radix, só de você colocar o trigger dentro do root, ele já identifica que o comportamento desse botão, desse trigger, está relacionado a esse root. Então, ele sabe qual modal está se controlando. Alternativamente, você pode alterar esse comportamento, como por exemplo, pelas propriedades open, ou open change e tudo mais. Mas no nosso caso, a gente vai deixar a própria estrutura aqui do Radix fazer o que ela faz de melhor, que é adicionar o comportamento e a acessibilidade para a gente de forma automática, sem a gente precisar programaticamente fazer mais nada. Então, vamos lá. Vamos ver aqui, então. A gente precisa colocar um root e um trigger. O único problema é, onde exatamente está esse trigger? Ele basicamente está aqui no footer. Então, o que a gente pode fazer? Eu não vou componentizar nesse caso, mas a gente pode colocar, por exemplo, o modal aqui. A gente poderia colocar, por exemplo, o modal aqui. A gente poderia colocar, por exemplo, se a gente componentizasse, imagina que a gente podia fazer assim, a gente poderia colocar o dialogue.root aqui, a gente poderia colocar o dialogue.trigger aqui. Dentro do dialogue.trigger a gente pode colocar o nosso botão. Só que o dialogue.trigger, por padrão, deixa eu dar um tab aqui e dentar, o dialog.trigger, por padrão, ele também é um botão. Então, a gente não quer um botão dentro do outro. Então, o que a gente faz? A gente passa uma propriedade asChild aqui para ele. Beleza? E agora, o conteúdo do nosso modal ficaria aqui embaixo. A gente, assim, olhando para o código aqui seria muito legal componentizar, você poderia por exemplo criar um componente tipo terms of service modal content e colocar tudo lá dentro desse modal, mas eu vou utilizar toda a estrutura aqui do radix mesmo porque como essa é uma aplicação de exemplo a gente acaba não precisando tanto ficar otimizando demais. A gente só realmente quer ver um funcionamento aqui. Então, vamos continuar aqui. Depois do trigger e que a gente já colocou o botão dentro dele, se a gente for lá e clicar, por exemplo, ainda não acontece nada. O nosso modal ainda está aqui. Então, a gente agora pode colocar aqui o dialog.content. Logo abaixo dele, na .content, logo abaixo dele na verdade dialog.portal o que o dialog.portal vai fazer? ele basicamente vai levar todo o conteúdo que nesse caso está dentro da nave, assim que a gente abrir o modal, o componente vai ser renderizado em um outro lugar, por isso o portal ele vai ser renderizado por padrão no body, se eu não me engano, mas a gente vai ver isso quando renderizar lá vamos continuar aqui então, tem o Ele vai ser renderizado por padrão no body, se eu não me engano. Mas a gente vai ver isso quando renderizar lá. E vamos continuar aqui então. Tem o dialog overlay que a gente pode colocar aqui dentro do portal. Dialog.overlay. Ele não precisa ter conteúdo. A gente pode fechar só ele nele mesmo. Tem o dialog.content. E aqui dentro do dialog.content a gente pode ter um dialog.title E a gente no lugar de colocar h2 por exemplo A gente pode simplesmente colocar aqui somente assim E aqui embaixo do dialog.title A gente pode colocar o dialog.description Que vai ser esse conteúdo aqui de baixo E vamos apagar esse conteúdo aqui de agora Vamos lá na tela, vamos atualizar a página E olha só, você viu o conteúdo piscando aqui, provavelmente era da renderização passada, mas se eu clicar aqui, ele aparece o conteúdo e aí você percebe que ele está completamente desestilizado e esse é um dos maiores benefícios do Radix, ele não te obriga a estilizar seus componentes de alguma forma, ou ele não fornece estilizações padrões, o que deixa totalmente customizável o modal e por exemplo, se eu apertar ESC na tela perceba que o modal sumiu então agora a gente pode adicionar as nossas estilizações e pra começar, a gente pode começar já adicionando a class name aqui no content que a gente já criou ela e vai ser a styles.model que a gente já tinha. Então vamos clicar aqui novamente e perceba que já ficou um pouquinho melhor, parecido com o que a gente tinha antes. E agora a gente pode estilizar o overlay e estilizar por enquanto só o overlay. Vamos lá. Colocar aqui embaixo do .model nos estilos .overlay e a gente pode colocar um background. Eu vou colocar background color de RGBA, aí vamos colocar preto, que é zero, zero, zero, só que aí eu quero uma opacidade menor, a gente pode colocar de zero ponto cinco, por exemplo, talvez até zero ponto setenta e cinco, fica legal também. E aqui no overlay a gente pode colocar um class name dele de styles ponto overlay. Vamos ver se isso já vai ser suficiente. a gente pode colocar um class name dele de styles.overlay. Vamos ver se isso já vai ser suficiente. Não foi suficiente porque a gente precisa colocar aqui um position fixed. E para a gente poder resetar o posicionamento do overlay, a gente pode, por exemplo, passar top 0, left 0 e tudo mais. Mas a gente pode, no lugar, colocar em set 0, que basicamente reseta todas as posições, tipo top, left, right e bottom de uma vez só. E perceba que já ficou um pouquinho escuro. Vou deixar um pouquinho mais escuro aqui, 0.75, pra vocês verem que, olha só, realmente já tem overlay. E perceba que, se eu ficarando o Tab aqui, o foco não sai do modal. Ele não vai sair daqui do modal nunca. E esse que é o Focus Trap que a gente tanto falou lá anteriormente, que já funciona de maneira automática. Mas se eu apertar Esc, ele já fechou, o foco já voltou para cá, consigo usar a aplicação aqui, consigo apertar Enter, abre o modal, consigo fechar com Esc, apertar espaço, abre o modal, fechar com ESC, apertar espaço, abre modal, fechar com ESC de novo e beleza. E agora, além da navegação aqui pelo teclado, a gente pode também implementar um botão para fechar o modal. E se você olhou lá, tem o dialog.close, que a gente pode deixar ele logo, se eu não me engano, na anatomia, ele fica dentro do dialog.content aqui. E você pode desde, por exemplo, ter dois botões de close, como por exemplo esse e esse, ou ter só um. Você pode colocar quantos dialogs close você quiser e estilizar ele das maneiras que preferir. Então eu vou criar só um dialog close aqui dentro do content. Vamos lá, dialog.close. Eu vou dentro dele criar um botão que basicamente vai ter um conteúdo de fechar. E como esse dialog.close também seria um botão, eu colocaria aqui um as child nele para ele pegar o comportamento desse botão abaixo. E se a gente ver aqui, já apareceu o botão, mas está muito feio. Então a gente vai estilizar ele aqui. Vou colocar o nome dele de close modal button. nome dele de close modal button. E aqui a gente pode colocar um width 100%, um padding de 12, 20px. Deixa eu ver, acho que vai ficar legal, 12, 20px, 12 em cima e embaixo e 20px na horizontal. Margin top de 16px para espaçar ele aqui para cima. Como a gente não está conseguindo visualizar ainda, só vou adicionar essa class name aqui no botão aqui para a gente já começar a visualizar. É styles.close modal button. Vou abrir o modal. Perceba que ele já começou a ficar estilizado aqui. E agora a gente pode, além de espaçar em cima, a gente pode mexer com background. Então vamos, background eu vou colocar o mesmo background que tinha colocado aqui em cima a cor principal aqui da Rocketseat dessa maneira vou colocar um border radius de 5px ficou legal e agora eu vou colocar uma color eu posso colocar FFF, branca. Essa fonte está muito pequena, então eu vou colocar ela tanto como fonte size 18px e fonte weight bold, para ela ficar em negrito. E vamos salvar. E a gente já tem aqui. Perceba que se eu apertar Tab agora, o tab fica preso no botão. Ele não volta para o modal. Lembra do tab index menos um? Anteriormente a gente tinha aqui o foco no modal e ele não saía do modal, que foi feito de forma programática. Não foi pelo teclado. Então eu abri aqui e o foco abre no modal. Não sei se dá para enxergar aqui, mas tem um foco no modal. Aliás, já foi direto pro botão, não foi nem pro modal. Quando a gente não tinha nenhum elemento interagível, ele focava no modal, mas como ele tem o Radix, já lidou com isso pra gente também, focou diretamente o conteúdo. E é legal isso porque em leitores de tela, normalmente, se eu não me engano, o que ele faz? A gente pode até tentar ver na source, talvez eu encontre. Se tem algum timeout, alguma coisa de tempo. Provavelmente não. Mas os leitores de tela, assim que você clicar num elemento dentro dele, focar um elemento dentro dele, ele já vai ler todo aquele conteúdo como se tivesse entrado no modal e você vai ter também a leitura aqui do botão e da ação que vai estar focado. E vai ser anunciado, obviamente, que o usuário entrou no modal. Então, a gente já consegue também aqui ver que o foco não sai. Se a gente apertar espaço ou enter nesse botão, ele fecha da mesma forma que se eu clicar aqui, ele fecha. E é isso por essa aula, a gente implementou aqui o modal e a gente vai pra última aula aí pra gente concluir o curso