WEBVTT E bom, agora que você já chegou até aqui, é legal a gente relembrar algumas coisas que a gente viu durante esse curso, desde contraste, que a gente se preocupou aqui com contraste, o XDevTools aqui, quando a gente fez o scan da página e ele mostrou para a gente resultados, ou até aqui também no navegador aqui no console, usando a extensão do VS Code, mas é legal a gente revisitar alguns tópicos, como por exemplo, nem sempre testar a acessibilidade vai nos dar o resultado que um site é acessível ou não. A acessibilidade vai muito também sobre usabilidade, então uma aplicação como o Axie que a gente instalou aqui, não consegue usar a aplicação como um humano e perceber que alguma coisa está errada. Às vezes, muitas vezes, você vai ter um modal que funciona perfeitamente com o mouse e aí você roda o Axie e talvez ele não te retorne tantos erros e mesmo assim a aplicação continue inacessível, não acessível. a aplicação continue inacessível, não acessível. Então, acaba sendo uma coisa que... A acessibilidade vai ser uma coisa que você tem sim ferramentas para poder te ajudar, mas você sempre vai precisar tentar olhar de um ponto de vista em que o que aconteceria se eu quebrasse meu óculos? Ou o que aconteceria se eu quebrasse meu mouse? Ou o que aconteceria se eu estbrasse meu óculos? Ou o que aconteceria se eu quebrasse meu mouse? Ou o que aconteceria se eu estivesse usando um leitor de tela? E é muito bom olhar por todas essas perspectivas porque automaticamente você vai dormir nessas ideias e acordar no outro dia tipo nossa, é por isso que isso acontece? Ou então você vai ver, conhecer alguma ferramenta assistiva nova e vai entender já o que você precisa fazer ou o que aquela ferramenta assistiva realmente faz por debaixo dos panos, o que ela consome. Então, acessibilidade é uma das coisas mais legais de se aprender na web, na minha opinião. E aqui, espero que você tenha aprendido muita coisa durante esse curso. Com certeza tem muito assunto para se falar em acessibilidade. É um assunto infinito. A W3C lá, se você for na W3C, principalmente na WAI, na real, você vai ver que eles têm conteúdos que dá para falar que são infinitos. Muita coisa sobre acessibilidade, guidelines, regras. E, novamente, como a gente falou lá no começo do curso, é muito legal que você veja essas regras. Você não precisa entender todas, mas é legal que você conheça. Porque em momentos-chave você vai lembrar que caramba, eu estou desenvolvendo essa funcionalidade, eu lembro que existe uma regra de acessibilidade pra essa funcionalidade. Então, é legal você ter essas ideias na sua cabeça. Até mesmo quando você tá fazendo vídeos pro YouTube, caso você seja um YouTuber, existem normas de que também te ajudariam a deixar mais acessíveis. Então, é muito legal que você conheça elas. E a dica final que eu já dei nesse curso, acredito que duas vezes, é sempre se inspire em outros projetos, sempre se inspire em outros sites. Durante esse curso, eu mostrei o site do Facebook, do GitHub, os próprios elementos do Radix, que eu inspecionei elemento e vi o que alguns faziam. E você vai fazer isso o tempo todo. E, por exemplo, navegação de teclado, como você quer que a sua navegação funcione, você entra num outro site, vê como a navegação deles funciona. Inclusive, em alguns sites, eu acredito que esse daqui tem, inclusive, o primeiro botão dele, por exemplo, se eu focar aqui, eu vou clicar no cantinho da tela aqui para ele não focar em nada, vou apertar Tab e o primeiro botão é um Skip to Content. E o que esse botão faz? Ele, basicamente, quando eu clicar nele, ele navega a gente através de um href. Vamos clicar nele, ele navega a gente através de um href, vamos dar uma olhada aqui, através de um href hashtag main, o que é o hashtag main? O hashtag main é basicamente o conteúdo main aqui, o main com o id main, ou seja, quando você clica nesse link, não só a página vai scrollar para baixo como se fosse uma âncora, mas para leitores de tela, você vai pular toda essa navegação. Ou seja, para pessoas que utilizam essas tecnologias assistivas, imagina o que seria ter que ficar apertando o tab aqui ou passando por esse conteúdo toda vez, por outras tecnologias assistivas, não pelo tab, por exemplo, mas no nosso caso, é o tab. Imagina você ter que passar por esse header toda vez. E é por isso também que é legal que seu layout seja consistente, que no header, por exemplo, você sempre tenha algo parecido que seja consistente entre páginas internas da sua aplicação, porque assim as pessoas que utilizam tecnologias assistivas vão saber navegar naturalmente, elas vão decorar, vão aprender a utilizar o seu site de forma mais consistente, vai deixar ele super mais acessível também. Além desse botão Skip to Content, que você tendo um layout consistente, o usuário vai saber que provavelmente todo esse conteúdo aqui é repetido, então ele pode simplesmente pular. E porque ele já viu em outra página, ou ele já está acostumado a entrar naquele site diversas vezes. Então, tem muitas coisas que dá para você ir aprendendo vendo outros exemplos. E aqui também tem Change Text Size or Colors, que dá para clicar também. Vamos ver se a gente encontra aqui alguma coisa. Acredito que ele está dando aqui algumas opções de ferramentas. Então, ele fala para dar um zoom aqui para aumentar o texto. E normal. E funciona também. Aqui o texto e normal e funciona também aqui o skip to content também funciona e perceba que por mais que seja uma página interna, o header é sempre o mesmo então nem todos os sites vai ter layout consistente, em alguns sites você vai querer mudar algumas coisas em páginas internas, mas mesmo assim é conteúdo muito legal de se aprender e se aprofundar também em descrição de imagens, que normalmente é um trabalho de, vamos dizer, de copywriting, que quando você, nem sempre o desenvolvedor vai ser o responsável por fornecer o texto alternativo para imagens, você pode ter uma pessoa que escreva isso para você, que seja especializada nisso ou que se aprofunde nesse tipo de escrita, mas é muito legal também entender sobre descrição de imagens, textos alternativos e tudo mais. Mas, no final, você sempre pode tentar entender, a partir das regras e guidelines de acessibilidade, o que você precisa implementar, porque depois o restante é tudo ferramenta. A ferramenta não é o que importa, e sim as regras. O que você precisa atingir. E independente da forma que você atingir isso, no final você atingiu. Então, tem diversas formas de implementar muitas coisas de acessibilidade, mas as regras são as principais. E você provavelmente vai utilizar a WAI pra isso. As guidelines deles são incríveis. Inclusive, obrig utilizar a WAI para isso. As guidelines deles são incríveis, inclusive obrigatórias em alguns países para alguns tipos de sites, por exemplo, governamentais. Então é isso. Eu espero que você tenha gostado desse curso e aprendido muito. E nos vemos na próxima.