WEBVTT Começando uma nova aventura, iniciando uma mini jornada com tema com foco em Refresh Tokens, que é uma coisa bem legal, importante da gente estar aprendendo, entendendo e a gente pode estar implementando aqui o nosso projeto. Essa aula é aula de introdução, essa nossa nova jornada aqui, essa nossa aventura. Então sim, vai ser uma aula teórica, mas uma aula importantíssima. Não é pra você pular essa aula, porque eu vou estar te explicando, além de o que é e pra que serve esse tal refresh token, eu também vou estar te explicando como que a gente vai ter a estrutura, tanto lá no nosso projeto de API e também lá no nosso projeto do nosso aplicativo. A gente vai estar precisando implementar código nesses dois projetos pra funcionar tudo certinho, pra eles se comunicarem da maneira correta e a gente atingir esse objetivo desse tal E-Fresh Token. Bem, então não vai pular essa aula, fica comigo até o final porque vai facilitar bastante você entender o que a gente precisa implementar, pra quê, por que a gente vai implementar daquela maneira, nas próximas aulas, que aí sim a gente vai colocar a mão na massa, beleza? Combinado? Bora então, aqui as explicações, bora começar do começo, né? O que raios é um Refresh Token? Antes de eu estar respondendo essa pergunta, vamos só relembrar um ponto aqui antes. Como a nossa API sabe quem é a pessoa que está chamando um determinado endpoint? A nossa API sabe disso por causa do nosso acess token, um token de acesso que funciona ali como se fosse um crachá de identificação. Então quando o nosso aplicativo aqui for fazer uma chamada em um endpoint XYZ, nessa requisição nosso aplicativo, manda também esse access token que a gente tá utilizando JWT. Então manda esse access token, esse token de acesso, que a nossa API consegue processar aquela requisição em função de qual pessoa está chamando aquele endpoint. Beleza, só que tem um pequeno grande detalhe aqui com isso tudo, é que todo o Access Token, ele tem uma data de validade, ele vai expirar, e é bem tranquilo em relação ao código. Olha aqui ó, deixa eu só te relembrar que no template, aqui repare que eu estou no appsunnings.development.json, tem aqui ó, Sunnings, JWT, Spirits e Minutes. Então minutos, aqui mil minutos. que dá mais ou menos 16 horas e meia. Um pouquinho a mais, mas vamos arredondar. Então mil minutos vai dar 16 horas e meia. Aqui a gente vai ter uma classe chamada JWT Token Generator e essa classe você vai encontrar ela dentro da pastinha Generator, dentro da pastinha Access, dentro da pastinha Tokens, dentro da pastinha Security, dentro do projeto de infraestrutura. Quando a gente vai gerar o token nessa função aqui, Generate, você vai reparar que lá na linha 30, a gente cria um descritor aqui do nosso token, a gente está descrevendo o nosso token. E aí na linha 32, a gente tem aqui a propriedade expires sendo preenchida como o tc now então aqui a gente tá pegando a data o momento ali em o tc a data a hora o tc do momento que o toque está sendo gerado então a gente pega aquela data certinha ali data e hora daquele momento e adiciona em minutos aqui. Então por isso que o nosso expiration time aqui eu coloco a palavra minutos para deixar bem claro que essa propriedade aqui tem que ser levada em consideração na hora de atribuir o valor que é minutos. Então aqui nesse exemplo. Então estou adicionando mil minutos aqui na data e hora que o token está sendo gerado. Isso significa que essa função addMinutes aqui vai me devolver um novo dateTime e aqui considerando como base a data de geração do token mais a quantidade X de minutos. Isso me retorna um novo DateTime, que é a data e hora que aquele token vai expirar. Então, o token é válido até o valor que a gente preencheu nessa propriedade aqui. A partir daquela data e hora, o token é considerado inválido, o token é considerado expirado. Beleza, mas o que acontece se o nosso aplicativo envia ali pra nossa API um token que está expirado? A nossa API tem um código de validação, então a requisição nem vai chegar lá no nosso controller, muito menos executar um use case. Não, a gente tem antes disso tudo um código que valida. Valida o que? Se na requisição existe um token, se o token que está ali na requisição se ele é válido e esse se ele é válido significa verificar também entre outras validações significa verificar também se ele está dentro do prazo de validade. Se essa resposta for negativa se o Tolkien já expirou a nossa ideia é fazer o seguinte ou peraí amigão amigona eu não vou processar essa requisição aqui não não vou deixar o fluxo continuar porque o Tolkien que você me enviou ele está expirado, me envia um token válido aí que aí eu deixo seguir o fluxo e eu processo essa chamada pra você. Beleza? Só que o que significa esse me envia um token válido? A gente recebe um token lá da nossa API no momento que a gente faz o login. Isso implicaria na gente Quando o aplicativo verificar que a LiAPI devolveu uma resposta de erro porque o token está inválido, redirecionar o nosso usuário, a nossa usuária, para a página de login. Para fazer o login novamente, receber um novo token, um novo token de acesso, e aí fazer a chamada novamente. Só que a todo momento a gente vai ficar pedindo o nosso usuário, a nossa usuária, para ficar fazendo o login, Não, isso não tá certo. Imagina aqui a usabilidade do nosso app. Vai ser chatão. Utilizar todo momento faz login. E aí você pode pensar assim, mas você mostrou ali que a configuração do Token tá pra mil minutos e isso dá 16 horas e meia, mais ou menos um pouquinho. A mais, não tá bom não? Se não tiver bom, é só a gente aumentar esse número de minutos aí, deixa o token valendo por um dia, dois dias, uma semana. Então, a gente não pode tá fazendo isso não. Um token de acesso O correto é ele ser válido por alguns minutos. Aqui colocar 16 horas já está errado. Imagina colocar um dia, uma semana, um mês, tá super errado fazer isso. Token de acesso em validade por alguns minutos. Qual é o tempo ideal de expiração de um token de acesso? Depende, eu não vou falar aqui pra você o número mágico, vou te dar um intervalo de valores que baseado no propósito do seu projeto você vai escolher. Se o seu projeto estiver trabalhando ali, ele fizer o uso de várias informações confidenciais, deixa o token de acesso por um período de tempo mais curtinho de validade ali. Se o seu projeto não trabalha com informações sensíveis, como endereço em várias requisições, documentos, transações bancárias, por exemplo, você pode aumentar o tempo de validade do seu token. Vou te dar um limite, um valor mínimo e máximo desse intervalo que você vai escolher um valor para isso. O seu token deve ter a duração entre 5 minutos e 20 minutos você vai sentar com o seu time discutir quais informações ali o seu projeto trabalha qual a criticidade daquilo e escolher um valor em minutos entre 5 e 20 menos que isso eu acho que é desnecessário porque fica muito rápido mais que isso aí você pode ter um problema de segurança. Qual é esse problema. Imagina que alguém vai roubar um token de acesso. Poxa, um token de acesso representa você, ele representa eu. Então a pessoa que roubou esse token vai começar a se passar por mim, por você. E aí se esse token tem uma duração longa, Olha o estrago que essa pessoa mal intencionada que roubou ali um token pode fazer. Se a gente tem um valor menorzinho de duração de validade para aquele token a gente consegue minimizar os problemas ali porque por pouquíssimo tempo a pessoa mal intencionada vai estar se passando pela gente. Beleza? É aqui que vai entrar o nosso herói, o nosso Refresh Token. É ele que vai resolver esse probleminha pra gente. E aí talvez você tá me olhando assim, peraí. Um Refresh Token vai resolver o problema do Access Token. A gente vai resolver um problema de um token com outro token? É sério isso? Sim, eu vou colocar pra você aí na tela. Veja que tem um desenho aí. ilustrando qual que é o esquema, como que vai funcionar. De um lado, você vai reparar que tem o user, que pode estar utilizando um aplicativo, um site, um programa no computador. Enfim, do outro lado vai ter a nossa API. Como que esse fluxo funciona? A pessoa vai fazer um login, então uma chamada de login é disparada lá pra nossa API, recebendo e-mail e senha, no nosso caso aqui. Beleza. A nossa API valida isso, aquele e-mail está associado a uma pessoa, se a senha deu match com o que a gente recebeu na requisição, e se tudo estiver correto, a nossa API devolve, olha só, um access token e agora ela vai devolver também um refresh token. Então a gente vai ter dois tokens agora. Beleza? O nosso aplicativo recebe essas informações, guarda esses tokens em um lugar seguro, e a partir de agora, toda requisição que o nosso aplicativo, o site, o que for, precisar fazer na nossa API, a gente manda um access token pra acessar um endpoint. Então vamos lá, por exemplo, vamos imaginar que o nosso aplicativo fez uma requisição para registrar uma tarefa, então mandou o access token e ali todos os dados para registrar uma tarefa. Maravilha, a API foi ali e devolveu uma resposta de sucesso, retornou a resposta com sucesso. Deu tudo ok, tá tudo certo. Logo em seguida o aplicativo utiliza o Access Token de novo para chamar um outro endpoint para pegar os dados de perfil da pessoa. Só que aí nesse meio tempo o token expirou. A API vai sempre estar validando o token e aí ela vai perceber que o token expirou. O que ela faz? ela devolve uma resposta de erro, falando o token está expirado. E agora que vai acontecer uma mágica, porque a partir do momento que a gente tem o refresh token, a gente de forma bem transparente para o nosso usuário, para a nossa usuária, vai estar disparando uma requisição para a nossa API, passando o refresh token, A nossa API valida esse Refresh Token. Vamos falar disso daqui a pouquinho. E aí, se tudo estiver correto, a API devolve um novo Access Token e um novo Refresh Token. Isso é importante, tá? Então devolve um novo Access Token e um novo Refresh Token. O que o aplicativo inteligente agora vai fazer? Ele vai falar o seguinte, olha, recebi aqui um novo access token, deixa eu pegar a requisição que deu erro de token inspirado, vou fazer ela novamente agora utilizando esse novo access token. Então olha que legal, todo esse processo aqui de receber a resposta de token inspirado do aplicativo, perceber isso, utilizar o refresh token para pegar um novo access token e fazer a requisição novamente, aconteceu de forma automática, super transparente para o nosso usuário. Para o nosso usuário precisa de zero interações da pessoa que está utilizando o nosso aplicativo. Bem simples, certo? Então esse aqui vai ser o fluxo que a gente vai ter. O que a gente precisa implementar para dar um check nessa nossa nova jornada. A gente vai precisar primeiro de um novo Endpoint. Esse Endpoint vai receber o E-Fresh Token, repassar para uma regra de negócio para estar validando. Outra coisa que a gente vai precisar também está implementando aqui no nosso projeto uma nova tabela lá no nosso banco de dados para estar armazenando os E-Fresh Tokens. Sim, a gente vai estar armazenando o IFRESH Token no banco de dados para que, quando a requisição chegar, a gente vai lá no banco, verifica se existe um IFRESH Token e qual é a pessoa que está associada àquele IFRESH Token. Então a gente precisa ter aqui esse fluxo de um novo endpoint, uma regra de negócio validando se existe no banco de dados um token, qual pessoa que está associada a ele para estar gerando o novo Flash Token e Axis Token e devolvendo como resposta. Beleza? Wellison, para que a gente vai precisar? armazenar no banco de dados um E-Fast Token. Tem alguns motivos para isso. Primeiro, a gente vai ter o E-Fast Token sendo um valor completamente aleatório e não vai ser um JWT. Não precisa. O JWT vai ocupar muito espaço, é um valor muito grande. Não precisa. A gente pode ter um valor menorzinho para ocupar menos espaço. no banco de dados, só que esse valor precisa, obviamente, ser único. A gente não quer duas pessoas tendo o mesmo valor de Refresh Token. Isso não faz sentido. Então a gente armazena no banco de dados pra gente ter o que comparar quando a gente receber isso lá na requisição. E também saber quem que é a pessoa que está ali associada com aquele refresh token. Outra coisa também que a gente pode estar brincando aqui com o refresh token. Sabe quando você vai no seu WhatsApp e você identifica que tem várias seções ali, uma no Android, uma no iPhone, uma no Google Chrome, por exemplo? Então, isso acontece por causa do Ifresh Token. Se você quiser adicionar mais essa camada aí de sessões, você consegue, você pode ter ali um Ifresh Token associado a uma pessoa que também vai estar associado a um dispositivo, a um computador, por exemplo, a um telefone Android, iOS. É só fazer ali o seu aplicativo, o site, enviar as informações de dispositivo, de versão, enfim, você consegue estar fazendo isso. Eu não vou fazer nesse momento porque eu quero deixar mais simples, eu acho mais importante você entender todo o código que a gente precisa implementar, todo esse conceito aqui de Refresh Token. Mas é assim, através do Refresh Token, que a gente consegue ter sessões. E aí, se for o propósito do seu projeto, você pode ter ali a mesma pessoa acessando a conta dela em diferentes dispositivos. Isso pode acontecer. Se eu pego o meu telefone, por exemplo, no meu WhatsApp aqui, eu uso iPhone. Se eu vejo que tem uma conta logada no meu WhatsApp com um modelo Android, não sou eu, eu não tenho Android, Eu vou ali, removo aquele acesso. Eu invalido o quê? O IFAST token. A gente não invalida um access token. Um access token serve para identificar uma pessoa. A gente não fica brincando de invalidar um access token. Isso não tem como a gente fazer. A gente pode até fazer um código aqui para verificar se o access token elevado mais especificamente consegue mais invalidar um access token. Não, a gente não vai conseguir fazer isso. Já com o refresh token a gente consegue. Se eu quero bloquear aquele refresh token, eu posso alterar o status dele. Eu posso remover ele do banco de dados. Então o Ifresh Token, ele me dá mais opções que eu consigo bloquear o acesso de alguma pessoa, que eu consigo cortar uma sessão de estar utilizando a minha conta, eu consigo estar fazendo isso com o Ifresh Token. Bem legal, certo? Então a gente vai implementar esse fluxo aqui de Refresh Tokens. A gente começa na próxima aula colocando a mão na massa. Beleza? Te vejo então na próxima aula. Espero ter ficado tudo claro. E não se preocupe. Durante as próximas aulas que eu vou estar fazendo passo a passo com você tem mais detalhes sobre esse fluxo que eu explico na prática. Belezinha? Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.