WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai dar o primeiro passo na nossa jornada de Refresh Tokens. Eu vou estar criando junto com você a entidade Refresh Tokens. Como eu já expliquei, a gente vai estar armazenando o valor gerado do Ifastoken no nosso banco de dados e aí a gente vai precisar de uma entidade para fazer essa operação. Eu vou estar criando junto com você, fazendo passo a passo e a gente nessa aula vai simplesmente criar a entidade. A gente vai ter um conjunto aqui de passos onde eu vou aqui passo a passo devagarinho com você porque eu sei que ainda você tem algumas dúvidas. Então eu quero ir passo a passo porque eu quero responder dúvidas que eu sei que você está aí com essa jornada com essa nossa nova aventura de Refresh Token, beleza? Bora começar? Olha aqui ó, na tela, veja que eu tenho o Visual Studio aberto com o nosso projeto, e aí como eu disse, a gente vai começar pela entidade. Então, no projeto aqui ó, PlainShare.Domain, lá na pastinha Backend, vamos expandir a pastinha Entities aqui, botão direito em cima dela, adicionar uma nova classe. Essa classe vai ser a nossa entidade Refresh Token. Pressione Enter aqui pra estar criando essa classe. Deixa eu aumentar um zoom aqui pra você conseguir ver sem nenhum problema. Trocando aqui o modificador de acesso de internal para public. Ctrl RG pra estar removendo os uses inúteis. Beleza, vamos lá. O que a gente vai fazer aqui agora? Toda entidade que a gente tem no nosso projeto, a gente precisa seguir um padrão. Um padrão de algumas propriedades básicas que a nossa entidade precisa ter. Para a gente ter isso aqui no nosso projeto, é só fazer essa classe, dois pontos aqui, e implementar a entidade base. Essa Base Ent aqui, que o Visual Studio me jogou no mato, na verdade é EntBase, é essa classe que já está no template para você. EntBase dentro da pasta Ents dentro do projeto de Domain. O que tem nessa classe aqui? Três propriedades que vão ser padrão para todas as nossas entidades. que é o ID, onde a gente está utilizando aqui GUID, Guide, chame como você quiser. Estamos utilizando a versão 7, a versão nova aqui desse GUID. Enfim, você já entendeu. Então aqui toda a entidade tem um ID. Cada entidade vai ter o seu próprio ID. IDs aqui vão ser únicos, eles não vão se repetir nem mesmo entre entidades. Beleza? Essa é a propriedade 1. Segunda propriedade base aqui de todas as entidades. Esse booleano ativo. Aqui para o Refresh Token, a gente não vai utilizar isso, mas a ideia é a gente fazer um soft delete. Quando a gente quiser, por exemplo, deletar, sei lá, uma tarefa. A gente pode fazer um soft delete, que é colocar essa propriedade como falso, e assim se a pessoa arrepender, nossa, deletei a entidade ali, deletei a tarefa errada, o que for, ela consegue recuperar, é só a gente trocar essa propriedade para a true. No caso do refresh token, a gente não vai utilizar ela, mas como a gente precisa seguir um padrão, a gente vai manter aqui numa entidade base, tá? E a terceira propriedade aqui é esse Created On. E aí a gente tem um probleminha e eu preciso fazer uma explicação sobre essa propriedade. Essa propriedade aqui ela é super, super importante. O Ellison. Por que essa propriedade vai ser importante aqui no nosso contexto de Refresh Token? Porque o Refresh Token também expira. Olha que beleza. E a gente vai estar utilizando essa propriedade para definir se aquele Refresh Token já expirou ou não, se ele está dentro do prazo de validade. Não se preocupe com isso agora. Quando a gente for fazer a regra de negócio que vai receber um Refresh Token para estar devolvendo um novo Refresh Token e um novo Access Token, eu te explico, eu vou mais a fundo nesse detalhe. E aí eu até faço uma comparação aqui com você de o que significa um Access Token expirar e o que significa um Refresh Token expirar. Eu entro nesse detalhe mais à frente quando chegar o momento. Beleza? Agora, tem um ponto aqui que eu deixei um erro de propósito no nosso código que a gente precisa corrigir. Qual que é ele? Se eu volto aqui, repare que o nome dessa propriedade é CreatedOn, e isso está errado. A gente está aqui fazendo todo o nosso código em inglês, então a gente não pode escrever em inglês errado. E aí essa propriedade ficou errada. O certo aqui não é CreatedOn. Como a gente tem um date e time, a gente está definindo ali uma data e hora específica, olha aqui, o tecinal, O correto, o nome certinho disso aqui deveria ser created at. Então a preposição aqui ficou errada. E eu fiz isso porque senão a gente só vai ficar criando migrations que vai fazer sempre o mesmo, criar uma nova tabela. cria uma outra tabela, cria uma outra tabela. Então eu deixei isso aqui de propósito porque quando a gente for fazer a migration para criar a tabela para os Refresh Tokens lá no nosso banco de dados, eu te mostro como que no Fluent Migrator a gente pode estar alterando o nome de colunas que já foram criadas. Lembre-se que, deixa eu voltar aqui, repare que User, a nossa entidade User, ela herda aqui de Antibase. E aí a gente já tem uma Migration lá dentro de infraestrutura, Migration, a gente tem a Migration aqui na versão 0.0.0.1 aqui, E a gente criou a coluna com o nome Created On, que está errado, como eu expliquei. Então a gente vai mais à frente, na próxima aula aqui, já vou te dar esse spoiler, a gente cria uma migration para estar alterando o nome de uma coluna já criada no banco de dados, tá? Vamos imaginar um cenário que isso aqui já subiu a produção e depois que a gente viu esse errinho. Então deixei aqui para eu estar fazendo com você uma migration que altera a coluna. Então aqui ficou errado e essa propriedade vai ser importantíssima para o Refresh Token para a gente ter o tempo de expiração daquele Refresh Token. Belezinha? Espero que tenha tudo ficado claro. Agora que a gente já tem a nossa classe tendo uma herança com entidade base, a gente precisa definir aqui simplesmente as propriedades relacionadas ao nosso Refresh Token, que vão ser apenas três. public string token ae o que essa propriedade vai fazer ela vai armazenar aqui o valor do token que a gente gerar o nosso refresh token então eu coloco aqui public string token get set e aí pro visual studio não ficar torrando a minha paciência eu faço string .empt aqui, só pra falar pra ele que a propriedade não vai ser nula, ela vai ter aqui no mínimo uma string vazia, que a gente vai apenas salvar e ler do banco de dados, não vai ser esse cenário, só pra gente evitar aquele highlight chato verde que fica aparecendo. Segunda propriedade aqui para o refresh token. public geoid-guide, chame como você quiser, access-token-id. E aí eu faço um get set. E aí eu sei, você tá olhando pra isso e pensando, o que essa propriedade vai representar? A gente aqui, pra dar uma camada extra de validação e até mesmo de segurança no nosso projeto, nós vamos ter um JWT sendo gerado, que vai ser o nosso acess token e para cada acess token que a gente tiver a gente vai ter um ID para ele e a gente vai estar armazenando ele aqui junto com o nosso refresh token assim a gente traz uma camada nova aqui de comparação de validação para a gente tentar para melhorar, evitar alguns cenários em relação a segurança que podem acontecer, tá? Mais uma coisinha aqui que quando chegar o momento eu te explico com mais detalhes e mostro na prática como isso vai funcionar. Por enquanto não se preocupe, deixa a propriedade aqui, mais à frente a gente vai mais a fundo nela e você vai ver na prática isso funcionando e eu te explico qual que é a Minha ideia de maluco com essa validação mestra aqui, beleza? Voltando. Próxima e última propriedade que a gente precisa. Public GeoID de novo, UserID. Lembre-se que todo Refresh Token vai estar associado a uma pessoa. E aí pra eu estar armazenando a quem pertence esse Refresh Token, eu preciso armazenar o User ID, o ID da pessoa que é dona desse Refresh Token aqui. Até mesmo pra eu conseguir na hora que a API receber o Refresh Token, eu gerar a Access Token pra aquela pessoa. E aí eu utilizo essa propriedade pra estar recuperando do banco de dados a pessoa correta a pessoa associada a esse Refresh Token. Então as propriedades aqui do Refresh Token que a gente precisa ter colunas lá no nosso banco de dado, essas são as propriedades de EntBase, essas três aqui e essas três para o Refresh Token. Eu vou adicionar uma propriedade aqui, a gente chama isso de propriedade navegação. Qual propriedade? Public, User e aqui eu vou colocar o User. Essa propriedade aqui, ela vai simplesmente servir para o Entity Framework fazer o join com a tabela de user, baseado obviamente nessa propriedade, e já trazer para mim aqui a entidade user. Então, esse tipo de propriedade, a gente chama isso de propriedade navegação. É só para eu navegar. A partir da entidade Refresh Token, eu tenho acesso aqui à entidade user que está associada como a gente sabe que não vai ser nulo o Visual Studio torra nossa paciência com esse highlight em verde aqui a gente só coloca um igual default e aí coloca o ponto de exclamação aqui na frente ponto e vírgula isso só fala pra ele que não se preocupe aqui eu garanto que isso não vai ser nulo sempre que a gente recuperar isso aqui do banco de dados a gente vai fazer um include que é a maneira de falar para o Entity Framework fazer o join com a tabela. Então a gente sempre vai precisar disso porque a gente vai estar utilizando. Na criação aqui não importa, a gente não vai utilizar de fato, mas não tem problema na hora que a gente criar o nosso WeFast Token, beleza? Então tá aí, criamos a nossa entidade WeFast Token, fizemos aqui a herança com Entity Base e a gente colocou todas as propriedades necessárias que a gente vai precisar para essa nossa Aventura. Te vejo na próxima aula pra gente criar a Migration pra isso aqui. Belezinha? Te vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.