WEBVTT Muito bem, objetivos para essa aula. Primeiro, a gente vai estar implementando aqui no nosso projeto uma nova Migration e essa Migration vai estar criando no nosso banco de dados uma nova tabela, tabela essa que a gente vai estar utilizando para armazenar os DeFi tokens que a nossa API gerar para os novos usuários, para as nossas usuárias. Objetivo número 2. A gente precisa corrigir uma caquinha da Migration anterior, né? Porque a gente criou uma tabela da Migration anterior com uma coluna com o nome errado. Olha que beleza. A coluna que vai estar armazenando a data e a hora que uma entidade foi criada está com o nome errado e a gente precisa corrigir. Terceiro e último objetivo para essa aula. Eu quero te mostrar uma forma que a gente pode estar nas nossas migrations compartilhando o código. E aí eu também quero fazer uma observação nesse ponto. Te explico tudo certinho com detalhes e essa aula começa agora. Aqui na tela como você pode ver eu tenho o Visual Studio aberto e eu deixei aqui já aberto na nossa classe Refresh Token a nossa entidade Refresh Token. E aqui a nossa entidade base também com as três propriedades aqui base para todas as nossas entidades. Vamos começar do começo, vamos começar pela nossa migration e veja como é tranquilo. Como a gente tem aqui no nosso projeto de API, aqui em Program, Essa função aqui embaixo, cadê você? Aqui ó, MigrateDatabase. Essa função, quando a nossa API executar, ela se conecta com o banco de dados pra estar executando as migrations. E aí a gente tem essa classe aqui com a função Migrate, e se eu for lá nela, go to Implementation, você vai reparar que a gente implementou juntos essa função aqui, Migrate Database. E olha que legal, ela vai listar todas as migrations, comparar as migrations que a gente tem no nosso código com as migrations executadas aqui no nosso banco de dados. Aqui o registro vai ficar nessa tabela aqui, version info, então ele vai controlar utilizando essa tabela e ele vai estar executando as migrations necessárias. Como a gente já tem esse código aqui, a gente não precisa se preocupar com mais nada a partir de agora. É simplesmente ir lá no projeto de infraestrutura, aqui na pastinha migrations, aqui na pastinha versions, a gente agora começar a criar novas versões. Só isso. É só criar novos arquivos aqui que tudo vai funcionar. A gente não precisa se preocupar com mais nada. Qual é o truquezinho que eu, o Ellison, gosto de utilizar? Eu seleciono aqui, a gente só tem uma versão aqui, que é a versão 1, mas quando a gente tiver mais, eu seleciono uma versão parecida com o que eu preciso fazer na versão que eu estou criando, seleciono ela aqui, Ctrl-C, Ctrl-V. Assim eu Duplico esse arquivo. Botão direito aqui em cima do arquivo que o Visual Studio vai colocar um tracinho copy. Aí eu arranco fora esse copy e troco o número da versão. Versão 2. Beleza? Tenho aqui então o meu arquivo version 0002. Toma cuidado porque quando a gente faz uma cópia de um arquivo, ele não vai alterar aqui o nome da classe, tá? depois que você renomear. Então você precisa vir manualmente e trocar o nome da classe também, que também vai seguir ali o mesmo nome do arquivo, versão 0002. Belezinha? Muito importante você lembrar de uma coisa. Para o Fluent Migrator, o nome da classe aqui não serve de nada. Ele nem olha para isso. Isso aqui é mais um controle nosso, para visualmente a gente saber quais são as versões ali e qual vai ser a próxima. Para o Fluent Migrator, o que faz aqui a diferença são esses atributos aqui, esse atributo com esses parâmetros. É isso que faz a diferença para ele. Para o atributo Migration, ele vai esperar você passar o número da versão, e aí a gente tem esse DatabaseVersions, que se eu seguro o control, passo o mouse por cima e clico, ele me direciona aqui pra essa classe, eu já tinha deixado preparado aqui de antemão as duas constantes que a gente vai estar criando nessa aula, versões associadas a ela, a versão 2 e a versão 3. Só pra te relembrar, por que que eu estou utilizando constantes com tipo long aqui, e não o enum, porque o nosso querido atributo Migration, ele espera aqui, se eu seguro o control e clico em cima de Migration, repare que ele espera aqui receber um long para ser o número da versão. Então, se eu utilizo aqui um enum, eu poderia utilizar o enum aqui? Poderia, desde que eu faça um cached. Então, para evitar a fadiga, eu acabo preferindo criar constantes do tipo long, tá? Então, você precisa estar Colocando essas duas constantes novas aí na classe DatabaseVersion, aqui a tabela de RefreshToken e daqui a pouquinho a gente vai fazer a correção lá da tabela de UserTable que vai ter a versão 3. Beleza? Entendemos isso, não esquece de, na versão 2, trocar a constante, senão você vai ter erro na hora de executar a migration. Aqui vai ser a tabela Refresh Token, CTRL S pra estar salvando. Próximo passo aqui, alterar a descrição. E aí eu vou apagar, já tinha preparado um textinho anteriormente pra estar aqui agilizando. Colei o textinho. Então a migration aqui, esse atributo recebe dois parâmetros. O primeiro, o número da versão que a gente tá criando. Aqui vai ser o 2. Aqui, refresh token igual a 2. E a descrição do que a gente fez nessa migration. Beleza, agora sim a gente pode se preocupar com a função Up, ela vai ser executada quando a gente estiver fazendo a migration da versão 2. Vamos linha a linha. Create.table. Users? Não, a gente está criando aqui a tabela Refresh Tokens. Então coloco aqui Refresh. tokens, lembrando, super importante você lembrar que nome de tabela sempre no plural, tá? Coluna aqui, id, tá certo, maravilha. Coluna aqui, ativo, belezinha. Coluna aqui, created on, tá certo? Não, a gente já aprendeu que isso aqui está errado. O correto é created at, porque a gente está passando uma data e hora específica, então a preposição correta no inglês é utilizar o at. Então, created at as date time. E a versão 001 que tá created on? Não se preocupe, a gente corrige isso daqui a pouco. Agora, aqui a gente tem coluna nome, e-mail e password. Isso tá aqui porque eu fiz um ctrl-c e ctrl-v da versão 1, que eu estava criando a tabela de users. Aqui a gente vai estar utilizando as propriedades aqui da entidade Refresh Token. Então a primeira aqui vai ser Token. Então aqui não vai ter nada de Name, vai ser Token. O tipo vai ser String, tá certo? 255 caracteres é pouco, é muito para um Token. é pouco, tá? Então é melhor a gente aqui garantir que não vamos ter problemas na hora de armazenar o nosso Refresh Token, deixando apenas 255. Eu vou colocar 1.000, então o máximo aqui que vai aceitar essa coluna vai ser 1.000 caracteres. 1.000 tá ótimo, o Token não vai ser maior que isso também não. Próxima propriedade, aqui tá em meio, mas tá errado. A próxima propriedade é esse Access Token ID. Então substitua aqui, access token id, e o tipo também está errado, não é s-string. Vai ser s-guide, guidechame, como você quiser. Not nullable tá certo, not nullable tá certo. Próxima e última propriedade aqui, que é o password. Na verdade não vai ser password, vai ser user. ID, beleza, aqui troca pra USERID, tira esse 2000 e aqui a gente coloca SGWIDE NOT NULLABLE também. Só isso aí, Webson? Não, não é só isso aqui. Por quê? a partir do momento que a gente tá criando aqui essa coluna User ID significa que a gente está falando que a linha, a entidade, que o que a gente vai armazenar no banco de dados que representam o Inflash Token está associado a uma pessoa e essa pessoa é a pessoa que tem esse ID aqui, certo? Então, por que não a gente criar uma chave estrangeira pra isso? Isso vai facilitar tanto o Entity Framework e Queries que a gente quiser executar direto no banco de dados, utilizando o join com a tabela User e também a gente consegue garantir que eu não vou tirar da minha cabeça um ID e colocar nessa coluna aqui porque na hora de inserir o banco de dados vai fazer uma verificação. Pera aí, se isso aqui é uma foreign key pra tabela de users será que o ID que eu tô recebendo pra armazenar nessa coluna está, ele existe lá na tabela de user? Então a gente tem essa camada extra de validação. E como que eu crio aqui uma foreign key no Fluent Migrator? Simples. Depois que você fizer not nullable, você faz ponto foreign key. Olha que beleza. Chamo essa função aqui, ponto e vírgula no final, e aí a gente precisa passar três parâmetros pra essa função. Primeiro parâmetro. Toda foreign key precisa ter um nome e esse nome precisa ser único no seu banco de dados. Qual que é a estratégia que o Ellison utiliza. Eu coloco aqui tudo maiúsculo e aí eu coloco assim FK de fora em que essa parte que fica em maiúsculo fora em que underline E aí eu coloco aqui o nome da tabela que eu estou criando. Refresh Tokens. Então Ctrl-C, Ctrl-V. FK de fora aqui. Underline Refresh Tokens, que é a tabela que eu estou criando. Underline o nome da propriedade aqui. UserId. E aí eu gosto de separar User, Underline, Id. Então o nome da minha foreign key vai ser FK, Underline o nome da tabela, Underline o nome da propriedade UserId. Então é o id do user na tabela Refresh Tokens. Esse é o primeiro parâmetro. Vírgula, segundo parâmetro. qual que é o nome da tabela que a gente vai estar associando essa propriedade. Users, certo? Aqui na versão 001, a gente criou a tabela com o nome users, tabela sempre com o nome no plural, users. vírgula, aqui eu preciso passar o terceiro e último parâmetro. Qual que é a coluna, na tabela users, que vai estar associada com essa coluna aqui? É a coluna ID. ID, Wellison, aí. Então, sempre que o banco de dados receber uma informação para estar registrando aqui, ele vai pegar o ID que ele recebeu aqui, que potencialmente vai ser criado, e verificar. Esse ID que eu tô recebendo existe na tabela Users, Macolun ID. Se ele não encontrar, ele não vai aceitar a gente criar o registro. Se ele encontrar, beleza, vida que segue e ele aceita. Então olha que legal. Criamos aqui uma fora aqui, uma chave estrangeira. Maravilha. Isso aqui vai funcionar sem nenhum problema. Daqui a pouquinho a gente testa. Agora, a gente precisa criar uma nova versão pra resolver esse probleminha aqui, né? Lá na tabela Users, a gente tem a data e a hora de criação numa coluna chamada Created On, que está errada. E a gente vai precisar corrigir isso. Eu, Ellison, vou estar criando uma terceira versão, tá? Então Ctrl-C, Ctrl-V aqui, botão direito nesse arquivo que ele chamou de Copy, apago o Copy e aí coloco 3 aqui. Deixa eu fechar isso, abrir aqui o version 0.0.3, substituir, remover, perdão, isso aqui, trocar o nome, lembra de trocar aqui também, aqui vai ser .fix created on user table, e aí deixa eu só pegar a frase que eu tinha preparado para ser a descrição dessa migration e colocar Então, essa Migration que é a versão 3 vai ser responsável por simplesmente ir nas tabelas que foram criadas anteriormente, essa correção, e alterar o nome dela. Wellison, como que a gente faz isso? Olha que simples. A gente pode estar fazendo um Rename nesse app aqui, Rename, Ponto. Eu quero renomear o que? Column, certo? Uma coluna. Então, aqui eu vou passar o nome da coluna original. Originalmente, a gente tem um Created, Created On. Created On. Então, na coluna Created On, em qual tabela? Ponto. ON TABLE aqui na tabela de USERS. Olha que simples. E eu quero fazer aqui essa renomeação na tabela USERS da coluna CREATED ON pra quê? Created at. Dessa forma, olha que simples. Isso aqui vai executar então a Migration 3 no meu banco de dados, que vai lá na tabela Users e simplesmente trocar o nome dessa coluna aqui, sem perder nada no nosso banco de dados que já está armazenado nessa tabela. Legal, Anderson. Mas e se eu quisesse, por exemplo, deletar uma coluna? Olha aqui, delete, você tem um delete, ponto, table, você pode deletar uma tabela, você pode deletar uma coluna aqui, vinda lá da tabela users, por exemplo, aqui é só um exemplo, você pode até mesmo alterar Você quer alterar, por exemplo, a coluna Created Ads na tabela Users E você quer trocar aqui, por exemplo, o tipo. Antes estava ali date e time, você quer colocar aqui como um GUID, por exemplo, vai saber. Então você pode estar fazendo essas brincadeiras aqui no Fluent Migrator se você precisar. Aqui, você pode pensar assim, o Ellison, tenho duas dúvidas. Primeiro, Por que você está criando uma versão 3? A gente não poderia criar aqui tudo na versão 2? Poderia. Aqui eu só quero separar os contextos, tá? Mas não tem nenhum problema. A versão 2 aqui não foi migrada, o nosso banco de dados, então sim, você poderia está utilizando a própria versão 2, eu quero só separar. Agora eu sei que você tem uma outra dúvida aí. Vale som legal, só que aqui na versão 1, a gente está utilizando somente o banco de dados local. Você pode apagar isso aí, consertar na versão 1 de Created On aqui, pra Created At e vida que segue. Sim, eu concordo. Nesse cenário que a gente tá aprendendo aqui, desenvolvendo, não tem nada em produção. Eu concordo com você. Nós poderíamos fazer isso. O problema é que eu quero te passar uma experiência aqui de uma caquinha que subiu pra produção, que não vai ser simples. Você não pode ir lá e apagar uma tabela apagar o banco de dados inteiro porque já tem gente utilizando aquilo, já tem clientes. Então quero simular esse cenário com você. Vou criar a versão 3 só pra te mostrar que é possível você estar alterando coisas no banco de dados com Fluent Migrator depois que você já subiu isso pra produção, tá? Rename aqui, por exemplo, vai funcionar e você não vai perder nenhum dado, belezinha? não vai esquecer também de estar vindo aqui no Antibase e trocando o nome dessa propriedade aqui, não vai ser created at, lembra de fazer isso aí. Beleza, então temos aqui a versão 3 e temos aqui a versão 2. também prontinhas para serem executadas. Antes aqui de eu te mostrar que funciona, deixa eu rapidamente mostrar um código bem legal que a gente pode estar implementando. Eu vou vir aqui na pastinha de versions, criar uma nova classe e eu vou chamar essa classe de version2. Base. Pressiono entro aqui, troco de internal para public, Ctrl RG pra remover os usos inúteis, e olha o que eu vou fazer. Vem comigo. Eu vou fazer essa classe VersionBase implementar a classe ForwardOnlyMigration. Se eu deixo dessa maneira, ele vai me obrigar a estar implementando a função up nessa classe VersionBase. E eu não quero. Eu vou então colocar essa classe como abstrata e assim ele não vai me obrigar a implementar a função up. Belezinha. O que eu faço aqui agora? Eu vou criar rapidinho uma função aqui protected que vai ser void por enquanto e eu vou chamar ela de creates. Table. Olha pra você ver o que eu vou fazer. Essa função aqui, ela vai receber como parâmetro uma string que vai ser o nome da tabela. Table name. E aí, pra que a gente, a partir de agora, vai ficar repetindo id, ativo, created at a todo momento? Não precisa. Eu vou recortar isso aqui, venho no meu version base, colo aqui nessa função, que eu acabei de criar, ponto e vírgula no final. E eu vou fazer um return disso aqui. O Visual Studio vai estar torrando a paciência, porque a função é void, e aí eu falo, beleza bonitão, corrigei pra mim, até porque eu não sei qual que vai ser o tipo correto, ele corrige pra mim com o tipo correto. E por que que eu fiz isso? Porque ao invés agora da minha version 2 ter a herança aqui com forward only migration, eu vou fazer ela ter uma herança com version base. Aí eu vou ter acesso a essa função aqui, createTable, eu venho aqui, chamo createTable, passo aqui como parâmetro o nome refreshToken e eu continuo fazendo chamadas encadeadas porque eu fiz um return disso aqui. Antes que eu me esqueça, isso aqui não pode ser o nome fixo. RefreshToken vai ser aqui o nome que eu recebi no parâmetro. Deixa eu apagar isso aqui rapidinho que dá o erro e ele faz o use, o nosso código fica mais clean. Olha que legal. Agora, a partir deste momento, todas as versões que eu precisar criar uma tabela, toda a tabela precisa ter essas três propriedades aqui, é só eu fazer a versão que eu estou criando ter uma herança com o version base e eu vou conseguir chamar essa função que vai criar todas as colunas necessárias, todas as colunas padrões e aí eu simplesmente completo o que eu preciso. Nesse exemplo aqui, as colunas para o Refresh Token. Simples, certo? Bem mais prático. O Ellison possa alterar lá para a versão 1? De jeito nenhum. A versão 1 você não vai alterar, Porque a gente fez essa melhoria aqui agora. Se eu troco aqui pra versão 1, isso vai ser passado a criar com o nome correto. Created On. E a gente não quer isso. Até porque a gente tem a versão 3 que vai corrigir isso pra gente. Então, a gente vai ter que deixar a versão 1 criando ali com o código errado, porque existe uma versão 3 que vai corrigir. Se você corrige aqui na versão 1, por exemplo, e se a gente vai criar um banco de dados do zero, por exemplo, com as migrations. já vai criar com o nome correto. Aí a versão 3 vai tentar trocar. Ela não vai encontrar um created on. Você vai ter uma exceção aqui. Então toma cuidado com isso. Quando você fizer melhorias em migrations evita você estar trocando o código anterior a não ser que de fato não vai ter problema nenhum. Tome cuidado. Beleza? Então aqui eu vou fazer isso a partir da versão 2, version base e a funçãozinha nova aqui. Bora criar, bora testar. Vamos lá, deixa eu te mostrar o banco de dados. Aqui tem o user Wellison com created on, botão direito refresh all, então só tem a tabela users e version info. se eu vir aqui e executar a minha API, deixa eu conferir se está certinho aqui para o banco MySQL, está sim, zero, maravilha. Então, aqui se apareceu o Swagger, significa que as migrations foram executadas com sucesso e a gente verifica se deu certinho, vamos lá. Está executando, executando aqui, está aparecendo as migrations, Swagger abriu no outro monitor, isso significa que se eu venho no meu banco de dados, botão direito, Refresh All, temos aqui Refresh Tokens. Deixa eu fazer um Select, Created At. Beleza. Será que ele renomeou aqui sem eu perder o meu usuário que estava aqui? Created On, está fazendo o Select asterisco from. Clico no raiozinho para ele fazer o Select novamente. Isso aqui veio de antes. Cliquei aqui, Created At. Então funcionou. Aqui, Tanto a nossa versão número 2 de Migration para criar tabela de Refresh Token, como também a versão 3 corrigindo nossa caquinha de Migrations anteriores. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.