WEBVTT Continuando aqui a nossa jornada de Refresh Tokens, nessa aula eu quero estar implementando junto com você o repositório aqui do nosso projeto, com algumas funções que vão ser úteis aqui pra gente nessa aventura de Refresh Token, e eu também vou aproveitar essa oportunidade pra estar te explicando uma coisinha tão simples, mas que vai melhorar a performance do seu projeto lá no Entity Framework. Antes de eu fazer tudo isso, te explicar as coisas sérias, Tinho, eu só quero aqui fazer uma rápida observação. Eu quero te lembrar de alterar o nome de uma propriedade. Olha aqui ó, veja que na tela você está vendo Visual Studio com a entidade aberta aqui Refresh Token. com as propriedades aqui pro Refresh Token. Só que essa entidade, ela tem uma herança com EntBase, a entidade base. E aí eu não sei se você percebeu que eu troquei aqui o nome dessa propriedade, ó, Created At. Anteriormente estava com o nome Created On, que gramaticalmente estava errado, e aí eu te mostrei como fazer uma Migration. Nós vimos aqui infraestrutura, Migrations, Versions, aqui ó, Version 3. A gente criou uma Migration pra eu te mostrar como que isso funciona no Fluent Migrator, pra estar renomeando a coluna Created On na tabela users para createAds. Então não basta você simplesmente colocar essa linha aqui, criar essa migration, não, você também precisa vir aqui na entidade base e trocar o nome dessa propriedade pra gente ter o nosso código certo. Então não sei se ficou claro no vídeo anterior, na aula anterior, só reforçando, altera a quantidade base, o nome dessa propriedade, beleza? Agora sim, vamos lá pro nosso repositório. Eu já comecei a fazer, mas eu fiz aqui coisas bem simplesinhas, tá? Só pra adiantar. Aqui então, dentro do projeto infraestrutura, dentro da pasta Data Access, dentro da pasta Repositories, eu criei a classe RefreshTokenRepository, foi só isso que eu fiz. Criei essa classe aqui, coloquei dentro dela uma propriedade ReadOnly com o construtor aqui que vai receber do serviço de injeção de dependência, o contexto, o PlanShareDB Content pra gente conseguir acessar a tabela de Refresh Token e fazer as operações necessárias. Então aqui dentro do projeto de infraestrutura foi isso que eu fiz. Lá no projeto de Domain aqui em Domain, Repositories, Refresh Token, eu criei duas interfaces. A interface iRefreshTokenReadOnlyRepository, que vai conter apenas uma função, que vai receber como parâmetro um token, e a gente devolve à entidade RefreshToken. E eu também criei a interface aqui iRefreshTokenWriteOnlyRepository, que vai conter a assinatura do método que vai estar recebendo a entidade Refresh Token pra ser armazenada, adicionada lá na tabela que a gente criou com a Migration e tudo mais, tá? Então faz uma pausa na aula, vai em Domain, cria a pastinha Refresh Tokens dentro da pasta Repositories e adiciona essas duas interfaces Refresh Token Write-Only Repository com essa assinatura de função aqui, e a Refresh Token Read-Only Repositor com essa assinatura de função aqui. Reparou que eu coloquei public aqui dentro da interface? Aqui deixa eu aproveitar essa oportunidade para compartilhar um rápido conhecimento com você. Em versões anteriores do .NET, isso te daria um erro, porque você colocou aqui public. Não faz sentido. Se você está colocando a assinatura de um método em uma interface, já é public. Então em versões anteriores do .NET, isso daria um erro. Em versões mais novas, aqui ele só vai falar assim, tá bom, vai, é public, você colocou public aí, vou fingir que eu não vi, tá bom? Então você colocar ou não, não faz diferença, todo método em uma interface ele é public. Se você coloca em versões anteriores do .NET, você vai ter um erro de compilação, tá? Então aqui eu não coloquei. a que eu coloquei porque eu queria te passar esse conhecimento aí. Voltando aqui na minha classe, URFAT Token Repository, ela está implementando tanto a interface read-only, que eu vou estar implementando ela aqui, e também a interface write-only para os URFAT tokens. Então preciso implementar essa função também. Belezinha. O que a gente precisa fazer? Implementar a função ADD e implementar a função Get. Eu vou começar aqui com Get. Como que a gente acessa a tabela pelo Age Framework aqui de Refresh Token? Eu venho aqui, underline Context, que tá aqui, PlanShareDB Context, e faço Ponto. Refresh, opa, não tem Refresh Token aqui, mas tem Users. Sim, a gente precisa ir lá, deixa eu segurar com o Ctrl aqui, e clicar em PlanShareDB Content, vai ser mais rápido. O Visual Studio me direciona pra classe PlanShareDB Content, e aí eu vou ter aqui a propriedade DB7 pra Users. e vou ter aqui outras propriedades que a gente vai aprender depois, tá? Eu preciso estar adicionando uma propriedade DB7 para o refresh token. Aqui é muito importante você entender que no antiframework você precisa do DBContent E essas propriedades DB7, aqui é uma ponte pra você estar acessando, via C Sharp, as tabelas que você tem no banco de dados. Então imagina que essas propriedades como se fossem pontes, tá? Então aqui DB7, entre o sinal de menor e maior. Você passa aqui qual que é a entidade, RefreshToken, isso aqui, Planshare.Domain.Entities, RefreshToken, e aqui o nome dessa propriedade, aqui que tá o segredinho, precisa ser o nome da tabela. Isso vai fazer diferença, tá? Qual que é o nome da nossa tabela? RefreshTokens, no plural. Só isso aqui. Isso, você coloca o nome dessa propriedade com o nome da tabela, já vai ser suficiente pro Ent Framework entender que essa propriedade aqui vai ser uma tabela, uma ponte, uma referência pra tabela lá no seu banco de dados, que vai conter Refresh Token, essa entidade aqui. Belezinha? Só isso que você precisa fazer. Pode fechar, pode fechar essas interfaces também, senão eu vou ficar maluco e vou me confundir daqui a pouquinho. Faça aqui, underlineContent, que é o meu PlainShareDBContent, e agora eu posso acessar o RefreshTokens, que é aquela propriedade DB7 que a gente acabou de criar. O que eu preciso fazer? Um GET. Então ponto aqui. FIRST ou DEFAULT. Por que FIRST ou DEFAULT? Porque o DEFAULT vai falar que ele vai devolver o DEFAULT de um objeto, e aqui o DEFAULT de um objeto vai ser nulo, se ele não encontrar aqui uma linha lá no banco de dados, onde token.token.equals, aqui o valor que eu recebi no parâmetro dessa função. Eu só preciso fazer um return disso, return. Aí, então a ideia é a gente acessar a tabela refresh tokens e tentar encontrar uma linha lá na tabela que vai ter a propriedade tokens, essa propriedade aqui é a propriedade token, sendo exatamente igual ao valor que eu recebi. Isso é importante porque essa função vai ser utilizada na nossa regra de negócio que vai estar indo lá no banco de dados para pegar a entidade e o flash token, verificar se está dentro do prazo de validade, verificar qual é a pessoa associada àquele refresh token, então a gente vai utilizar essa função nesse momento. Aqui a gente precisa corrigir duas coisas. Primeiro, aqui não é first ou default, aqui é first ou default. async. Precisamos fazer o await desse carinha aqui e colocar o async aqui. Então veja que o erro sumiu. Segunda coisa importantíssima. Aqui essa função vai ser utilizada através da interface de read-only. Então eu coloco No Tracking. Eu falo para o Entity Framework que ele não precisa trackear essa entidade aqui porque ela não vai ser editada. Além disso tudo, a gente precisa fazer o que? O Include. Include do nosso Token aqui. Vamos chamar de Refresh Token para a gente ficar claro? Claro, aqui você pode chamar do que você quiser. Eu particularmente gosto de dar nomes Claros aqui para as funções, variáveis e tudo mais que eu utilizo. Eu estou fazendo uma interação aqui com o refresh token. Então eu dou um nome aqui de refresh token. Preciso fazer include e aí include do quê? Da propriedade user. Assim o Entity Framework vai falar assim, tá bom, você então quer que eu faça um join com a tabela de user baseado nessa propriedade e trago para você todas as informações do user objeto, entidade, user, pra você utilizar nessa propriedade de navegação. E é isso mesmo. Preciso deixar claro para o Ent Framework falar pra ele parar de ser preguiçoso e fazer o join pra mim e trazer aquela propriedade de navegação preenchida. Então não esquece de fazer o join aqui com esse include. Função aqui de get, maravilha, check, está preparadinha aqui para o uso. Agora vamos lá para a função adicionar. E aí nesse momento você pode estar pensando assim, beleza, a gente somente vai fazer um await underline context.refreshTokens.addAsync passando a entidade que a gente recebeu aqui no parâmetro. Sim. Aqui sim, você não está errado, errada não. Só que a gente vai fazer mais outra lógica aqui. Qual que é essa lógica? A lógica é que a gente precisa garantir que no nosso projeto, no nosso projeto, a nossa regra é uma pessoa pode ter apenas um Refresh Token associado a ela. E aí, se eu estou adicionando, eu preciso invalidar, deletar os outros Refresh Tokens. Eu vou fazer isso aqui na função de ADD. O repositório, ele vai ser responsável por deletar todos os Refresh Tokens da pessoa que a gente recebeu ali e adicionar um novo. Assim a gente vai garantir que existe apenas um Ifetch Token pra aquela pessoa. Wellison, mas não tá errado fazer isso não? No nosso projeto não, é a regra de negócio que eu estou definindo. Em outros tipos de projetos, talvez isso não vai de fato fazer sentido. Por exemplo, o WhatsApp, você pode ali estar tendo sessões no WhatsApp em vários outros dispositivos. E aí eles vão fazer isso com o Ifetch Token. eu posso ter o WhatsApp aberto. No meu iPhone posso ter, aqui no meu computador. O Windows posso ter no meu Mac e eu consigo controlar, tem uma página lá no WhatsApp que eu vejo dispositivos conectados. Se essa é a situação do projeto que você está desenvolvendo, o projeto que você está trabalhando, você na entidade Refresh Token simplesmente adicionaria ali as informações do dispositivo. Se é um computador, qual a versão do centro opcional, qual o sistema operacional. Se é um iPhone, se é um Android modelo, por exemplo, você pode adicionar. É só você complementar essas informações. Aqui nesse projeto, a minha ideia é, a pessoa tá utilizando o aplicativo, se ela utilizasse conectar em outro dispositivo, ela vai perder a sessão anterior. O E-Fast Token anterior que essa pessoa tinha, que estava associado, vai ser invalidado, eu vou estar deletando. Mas essa é a regra de negócio desse nosso projeto aqui que a gente tá fazendo, tá? Talvez pode não fazer sentido pro projeto que você está trabalhando, mas eu quero deixar isso claro. Eu quero aqui te mostrar que sim, você pode ter vários Refresh Tokens para a mesma pessoa, cada Refresh Token para dispositivos diferentes. Não faz sentido também você ter vários Refresh Tokens pro mesmo dispositivo. Não faz sentido. aí você pode pensar, ué, beleza, entendi, mas já que a gente, aqui ó, não tá recuperando o Refresh Token, não é mais fácil a gente só atualizar ele? E sim, a gente poderia até fazer isso, a gente poderia arrancar esse Asnow Tracking aqui, para a regra de negócio recuperar o Refresh Token e está alterando ele visto que a nossa entidade Refresh Token sempre aqui vai ser um Refresh Token novo quando a gente utilizar um Refresh Token para pegar um novo Access Token nós também vamos devolver um novo Refresh Token sempre E aí você pode de fato pensar isso, que a gente pode simplesmente atualizar aqui o valor do IFEST token. Poder você pode? Depende, você até pode, desde que você não esqueça de estar alterando não somente a propriedade token, mas também a propriedade Access Token ID, porque o JWT, o Access Token, vai mudar. Se ele mudou, significa que o ID dele mudou também, então você teria que alterar essa propriedade. E mais uma propriedade importantíssima, a data de criação, porque é nela que a gente vai fazer a validação. se o Refresh Token está expirado ou não. Então a sua regra de negócio teria que capturar aqui no repositório qualquer entidade Refresh Token, validar tudo certinho, se for ali a validação se passar com sucesso, alterar três propriedades para depois chamar a função de atualizar. Teríamos aqui uma função de Update. São poucas propriedades, eu sei, mas eu acho que é mais trabalho que a gente adicionar o novo Refresh Token e de forma transparente, aqui no repositório, a gente deleta o Refresh Token anterior. Beleza, é isso. Então vamos fazer aí. E aí você pode pensar que eu vou fazer da seguinte maneira. var token, vai lá, igual await, aqui eu faço context, .refreshtoken ae .first ou default async e aqui o Visual Studio passando na minha frente sai ae abrindo e fechando parênteses e aqui se eu faço dessa forma obviamente que a gente tem um problemão aqui tô pegando o primeiro refresh token que está lá no banco de dados e não eu quero pegar o refresh token que está associado então igual ao ID que está aqui nessa entidade Refresh Token, User ID. Então a gente poderia fazer isso, claro, verificar se token is not null. Se ele não for nulo, a gente pega a entidade e chama o Remove aqui na tabela. Isso vai funcionar? Vai. A gente está indo lá na tabela, pegando o token anterior que está associado a essa pessoa, RefreshToken.userId, da propriedade do parâmetro aqui, da entidade nova que eu vou adicionar, eu verifico se essa pessoa já possui um RefreshToken anterior, se possuir, aqui is not null, eu vou lá e deleto ele. Isso vai funcionar? Vai. Só que a gente está desperdiçando recurso do servidor fazendo dessa forma. Por que? Pra que a gente vai estar indo lá no banco de dados trazendo pra memória do servidor a entidade pra depois remover ela? A gente já sabe desde o começo que a gente quer remover Isso aqui o Entity Framework vai executar uma query de SELECT, pra logo em seguida ele executar uma query de DELETE? Pra que? Não faz sentido. Eu já tenho certeza que, se existe, deleta. Além do mais, aqui eu tô fazendo um FIRST ao DEFAULT. E se por algum bug, acontecer de uma pessoa ficar ali associada a mais de um refresh token. Um bugzinho aconteceu, sei lá, e lá no banco de dados tem dois refresh tokens pra aquela pessoa. Esse code vai me retornar o primeiro que ele encontrar. E aí essa pessoa sempre vai ter mais de um. Eu quero, então, garantir que isso não vai acontecer E eu quero aqui performance, eu não quero comer a memória do servidor trazendo aqui uma entidade que eu vou deletar ela e mais gastar tempo à toa um select para executar um tempo aqui de sei lá No pior cenário, um segundo mais um segundo aqui pra remover aquela entidade, dois segundos. E aqui são exemplos, tô exagerando. Obviamente isso aqui não demoraria um segundo pra isso. É só um exemplo pra você entender que a gente está perdendo memória aqui e tempo executando um select e um delete. Qual que é a forma muito mais simples, que poucas pessoas conhecem, que poucos devs conhecem, que existe, que a gente pode fazer no Ant Framework? No lugar de fazer esse first ou default async, eu faço um where. E aqui eu chamo o RefreshToken só pra gente manter o padrão. Aqui então eu estou fazendo um WHERE onde o ID da pessoa lá no banco de dados é igual ao ID da pessoa que eu estou mandando na entidade que vai ser salva. E aí depois do WHERE eu faço ponto DELETE. Aqui eu tenho execute DELETE. Async. Isso vai executar no banco de dados uma query só, a query direto de delete com esse where. Claro que a gente não vai fazer um delete sem o where, aqui é por isso que a gente coloca o where certinho, tá? Olha que simples. Fizemos uma execução de uma query que vai ser o delete direto com essa condição where aqui. O Alisson, e se não existir nenhum token, nenhum ifresh token, associado à pessoa? Sem problemas. Isso aqui não vai dar nenhuma exceção, nada vai acontecer. Se ele encontrou bem, ele deleta. Se ele não encontrou, amém. É isso, tá? Então você pode estar otimizando a performance do Entity Framework fazendo uma coisa tão simples, né? O WHERE e depois você chama execute delete async. Beleza. Antes, agora que eu percebi que eu fiz caquinha aqui, né? Olha aqui, eu coloquei refresh.token="refreshToken", não faz sentido nenhum. Aqui é o token que a gente recebe como parâmetro. Minha nossa, quase fiz essa caquinha, deu tempo aí de corrigir. Então lembre-se de colocar aqui certinho, verifica, faz um double check aí. Eu aqui quase vacilei. Agora sim tá o parâmetro certinho. Quero ver aqui se tem uma entidade, uma linha no banco de dados, onde o token é igual ao token que eu recebi. Belezinha? Antes de eu te dar um tchauzinho, não vai me esquecer de vir aqui Dependency Injection Extension para o projeto aqui de infraestrutura. E aí você precisa vir aqui na função addRepositories, só segura Ctrl e clique aí, que o Visual Studio me direciona para ela. A gente precisa estar adicionando o repositório e as interfaces no serviço de gestão de dependência. Então faz um Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Ctrl Deixa eu te dar um tchauzinho. Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.