WEBVTT Nessa aula, a gente vai estar vendo o nosso refresh token sendo gerado e retornado pela nossa API. Claro, pra gente conseguir fazer isso, nós vamos sim precisar fazer alguns ajustezinhos no nosso código. Nada difícil, nada complicado. Vou fazer aqui junto com você. E eu também quero aproveitar essa oportunidade pra estar te explicando algumas coisinhas sobre C Sharp e também algumas coisinhas importantes sobre organização de código pra gente evitar de deixar o nosso código uma bagunça. Bora começar que a gente tem muita coisa que fazer e aprender também. Olha aqui ó. Na tela veja que eu já tenho o Visual Studio e aí no Visual Studio você pode ver que já está aberto o do Login Use Case e também aqui o Hazard User Use Case. Por quê? Porque neste momento são os únicos Use Case que a gente tem aqui que trabalha com o Token. Vou começar pelo Login Use Case, tá? Aqui na função Execute, repare, a gente tá utilizando aqui na linha 37 o Token Service, deixa eu até abrir ele também, que a gente vai precisar. Então essa função aqui, Generate Tokens, que vai devolver pra gente o Access Token e também ela vai devolver pra gente o Refresh Token nesse Tokens DTO aqui, nesse Record. Então, eu posso vir aqui no meu do login use case, e quando eu faço o return new response has a user json, que por sinal, nos dois use case, tanto de login como de registrar a conta de uma pessoa, é a mesma resposta, e eu tô fazendo aqui manual a instância, new, na mão, porque a gente precisa preencher três propriedades, são poucas propriedades, que inclusive vem de origem diferente. ID e nome vem da entidade user, já o tokens vai vir aqui do DTO, tokens DTO, então eu fiz aqui manual mesmo a criação dessa instância, não precisa fazer aqui mapeamento, não precisa, é bem simples aqui tá, então return new response has a user json, preenchendo ID e nome e a propriedade Tokens, que é do tipo Response Tokens JSON. Se eu seguro o control, passo o mouse em cima de Response Tokens JSON e clico, repare que já tem a propriedade aqui Refresh Token. Então a gente já está preenchendo a propriedade Access Token, agora eu faço vírgula E aqui refresh token igual a tokens.refresh. Lembrando que esse tokens aqui é o DTO que vai ser retornado lá do nosso Token Service, tá? Então faço isso aqui no do login use case, ctrl s pra salvar. E eu também preciso fazer a mesma coisa lá no use case de registrar a conta de uma pessoa. E aqui você vai perceber que tem algumas diferenças. Veja aqui, return new e aí eu estou abrindo e fechando aqui parênteses. A mesma coisa nesse tokens aqui, igual new abrindo e fechando parênteses. Por que que isso aqui está diferente lá do use case de login? Aqui eu faço new response has a user json, new response token json, Porque nessas últimas versões do .NET é uma forma de você simplificar o seu código. Aqui, tokens, ele já é tipado, essa propriedade já é tipada. Responsive, tokens, JSON. Então aqui meio que o .NET falou assim Cara, se aqui eu sei que a sua propriedade tokens é desse tipo response token JSON, pra que você vai repetir ela aqui? Não precisa, faz um nil aí pra eu entender que você está criando uma instância que por baixo dos panos eu me viro aqui. Não se preocupe, pode manter o seu código menorzinho. E aí tem pessoas que vão gostar, tem pessoas que não vão gostar dessa nova sintaxe. Qual que é a minha opinião? A minha opinião é o seguinte. Se eu não estou num contexto de Visual Studio, se eu estou recebendo ali, por exemplo, um código para revisar, que é só esse código, eu vou entender qual aqui vai ser a instância que vai criada? Então eu tomo como base isso, tá? Aqui é fácil. Eu tô no Visual Studio, eu consigo passar o mouse aqui por cima e ver que é um Response Tokens JSON. Aqui se eu olhar, por exemplo, a função execute, eu sei que ela está ali respondendo um response hazard user json. Então eu consigo aqui no Visual Studio, de forma mais fácil, entender isso. Já no reveal de um código, eu particularmente acharia um pouco complicado entender. o que é tokens. Aqui beleza, esse return new aqui, tranquilo, é só olhar o que a função retorna, que não vai ser mágica aqui. Se tá devolvendo responseHasher e userJson, eu sei que esse return aqui só pode devolver uma instância de responseHasher e user.json, então aqui até tudo bem, mas aqui no caso dos tokens eu não sei, então pra mim fica mais complicadinho, você vai ver que no template eu deixei das duas formas, você escolhe a que você preferir, tá? Aqui, pro caso do return new, até vai, mas pro tokens aqui, eu prefiro fazer a que mais complete o new response tokens. Jason, deixa mais claro pra mim, tá? Então aqui a gente aprendeu uma coisinha sobre .NET, isso aqui só vai funcionar em versões mais novas. Isso aqui é o que, Welson? De novo, essa sintaxe new, e aí abriu e fechou parênteses. sem passar aqui de forma explícita qual que é o tipo, tá? Beleza, então cheque nessa parte. Continuando, vírgula e é só fazer refreshToken igual a tokens.refresh. Então a gente agora vai estar devolvendo na resposta da API o refreshToken que está sendo gerado por essa função generateTokens. lá da classe TokenService. Antes da gente continuar, a gente precisa fazer uma correção nessa função aqui. O que é o problema? Aqui, veja que eu deixei AsyncTask, certo? E aí eu até falei na aula anterior que a gente vai remover esse carinha, não vai devolver aqui uma task, não vai precisar de nada assíncrono aqui. Por que que eu deixei? Pra estar lembrando de te explicar que eu já encontrei em projetos que eu já trabalhei essa classe TokenService, com a mesma coisa aqui, gerando um AccessToken, gerando um RefreshToken, só que era a responsabilidade dessa classe estar armazenando o RefreshToken no banco de dados. Lembre-se que o RefreshToken vai ser armazenado ali, a gente tem uma entidade para isso. Inclusive, essa classe criava a entidade e olha aqui, repare que eu até coloquei a Unit of Work, porque aqui essa classe TokenService tinha acesso ao repositório e também faz o commit, que é o persistir no banco de dados. E isso está super errado. Não é pra você fazer isso. Não misture as coisas. A responsabilidade dessa classe, dessa função, é gerar tokens e devolver pra você aqueles tokens. Não é mexer com repositório, salvar nada no repositório. Imagina que eu venho aqui e faço unitofwork.commit que vai persistir as informações no banco de dados. Tá, só que lá no meu use case, será que o meu use case está sabendo disso? Será que uma pessoa nova que chegou no projeto, que vai dar manutenção nesse use case, vai saber disso? Isso vai abrir um grande espaço pra erros, pra caquinhas no seu banco de dados. Imagina se a regra de negócio, depois de chamar esse Generate Tokens aqui, ela continua fazendo mais coisas. E aí depois que você fazer mais coisas ali, fazer mais linhas, você quer persistir outras informações no banco de dados. Aí você vai ter um commit aqui, um outro commit na sua regra de negócio. Só que se o segundo commit deu errado, isso significa que o primeiro já foi executado, ficou metade das informações salvas, metade não. Então tome cuidado com isso. Não vai ter nada de async task, muito menos receber unit of work aqui. a gente não vai mexer com o banco de dados, não é responsabilidade dessa classe TokenService estar armazenando coisas no banco de dados, tá? Então pode remover, vai devolver apenas tokens DTO, nada de AsyncTask e também a gente não vai acessar unidade, trabalho aqui, repositório, nada disso, belezinha? Aqui vai dar erro na interface? Segura CTRL, passa o mouse em cima e clica, porque aqui tinha task. Só apagar task e esse abriu e fechou aqui com sinal de menor e maior. Só deixar aqui tokens DTO. E aí vai funcionar certinho. Ctrl RG pra remover os uses inúteis, AE. Volta aqui do login use case e remove esse await. Não tem nada de await aqui não, essa função não é assíncrona mais. Maravilha. Qual que é o último passo que a gente precisa fazer? Armazenar agora o refresh token no nosso banco de dados, certo? E aí a gente vai precisar criar uma entidade e também ter acesso aqui ao repositório no use case. Então de novo, Se a gente vai mexer com repositório, deixa de responsabilidade do use case. Deixe o use case ser ali um orquestrador. Ele define o que vai ser deletado, atualizado, adicionado no banco de dados e quando chegar o momento certo, ele ali funcionando com esse orquestrador, ele vai lá e faz. Beleza. Agora sim eu posso utilizar o commit lá da unidade de trabalho. Então deixe assim de responsabilidade do use case, cuidado com operações acessando repositórios que não seja o use case. A gente vai precisar então vir aqui no do login use case e fazer o seguinte, private read only, iRefreshTokenWriteOnlyRepository. Então vou precisar receber esse cara aqui do serviço de injeção de dependência. Então venho aqui e coloco. Aqui é só apagar esse carinha. E aqui o Visual Studio me ajudou. Outra coisa que eu vou precisar receber do login UseCase, que é a unidade de trabalho. Aqui anteriormente, esse UseCase não precisava estar ali alterando nada no repositório. Agora ele vai. Então aqui a gente vai precisar do unidade de trabalho para a gente estar persistindo a classe que a gente vai salvar no repositório. Então precisa receber ela aqui também. Então aqui, maravilha, venho aqui e aí, belezinha. Agora, eu venho aqui depois de gerar os tokens e faço await refresh token write-only repository.add e esse add aqui, ele recebe o que? Ele recebe uma entidade refresh token. Beleza? Vem aqui, vou fazer direto mesmo, tá? New Domain Entities Refresh Token, abrindo e fechando aqui chaves, e eu preciso preencher três aqui propriedades. Primeira propriedade, UserId, igual a User.id. Então quem que é a pessoa que está associada a esse Refresh Token? Esse user aqui, que eu recuperei lá do repositório. Segunda coisa que eu preciso preencher, o token, que é o meu refresh token. Então tokens.refresh. Terceira e última coisa que eu preciso preencher, o access token id. Ativo já está preenchido como true, lá na entidade base. Created ads também já está preenchido, id já está preenchido e user aqui a propriedade de navegação. Então fica faltando apenas Access Token ID. Só que de onde que a gente vai tirar esse Access Token ID? Se a gente volta aqui no Token Service, você vai reparar que nessa chamada aqui da linha 21, a gente está gerando o nosso Access Token. Botão direito em cima de Generate, Generate Access Token Generator, obviamente. Go to Implementation, só pra gente relembrar o que essa função aqui tá fazendo, como que ela está gerando o nosso Access Token, que é um JWT. Olha aqui, primeira linha dessa função. Ela está gerando o identificador chamado Access Token Identifier, que é só fazer GeoID, GID, Guide, Channel, como você quiser, Create versão 7. A gente está utilizando a versão 7 desse tipo GID aqui. Então a gente simplesmente vai ter um ID único. Só que o que a gente faz com esse cara? A gente está adicionando nessa lista aqui de claims, que nada mais nada menos é o que a gente vai colocar no payload do JWT, que é a segunda parte do payload do JWT, a gente está colocando esse access token identifier lá dentro. Isso significa que o nosso JWT vai ser gerado não somente com ID da pessoa. Lembre-se que um access token representa alguém e esse representa alguém. A API precisa saber quem que é esse alguém. A gente utiliza então o ID da pessoa que nunca vai mudar. Então o ID da pessoa fica lá dentro do payload do JWT. E a gente também está adicionando com esse código aqui o o ID desse Access Token. Todo Access Token vai ter um ID associado a ele. Então a gente está devolvendo não somente o Token, que é uma String, mas essa função também devolve aqui ó, devolve duas coisas essa função, ela devolve também esse ID, já que a gente vai ter um ID por Access Token, ela devolve junto com o Token aquele ID. E aí lá no nosso Token Service, o que a gente tá fazendo com esse cara aqui? Nada. Tanto que o Visual Studio até reclama disso. Ele coloca três pontinhos aqui, falando que, olha, você tem aí um valor desnecessário. Você não tá utilizando esse Access Token Identifier. A gente precisa resolver isso. E aí a minha ideia é, vem nesse TokensDTO e a gente adiciona mais uma propriedade. public geoid-guide, sei lá, access-token-id, e aí eu coloco get e o init, simplesmente pra gente não permitir que outra classe, utilizando esse record aqui, altere esse valor, tá? Então beleza, adicionei mais uma propriedade aqui, agora return new-tokens-dto, vírgula aqui access token ID ele vai receber esse valor. Agora que lá no meu tokens DTO eu tenho esse valor eu posso vir e fazer access token ID é igual a tokens ponto acessTokenId. Maravilha, criei aqui a minha entidade, preenchendo as únicas três propriedades que eu preciso, já estou fazendo essa criação aqui, passando como parâmetro para a função add, e a última coisa que eu preciso fazer await unitOfWork.commit. Simples assim, esse código vai funcionar para o login. Deixa só um pouquinho preguiçoso e copiar tudo isso que a gente fez. E aí eu vou fazer a cópia disso e colar lá no meu Racer User Use Case. E aí eu venho aqui após a utilização do Token Service que vai devolver para a gente aquele Token DTO, eu faço o Ctrl V. O que eu preciso fazer? Aqui no meu Racer User Use Case eu não tenho a referência desse carinha aqui, esse RefreshTokenWriteOnly. Eu vou precisar dele. A unidade de trabalho eu já tenho, mas esse cara aqui eu não tenho. Que inclusive ficou com o nome bem errado, né? Errado não, feio. RefreshTokenWriteOnlyRepositor não precisa. Aqui ó, RefreshTokenRepositor tá ótimo. Vou copiar isso aqui pra você me permite ser um pouquinho preguiçoso. Aqui o Visual Studio já até me sugeriu, então fui mais preguiçoso ainda. Deixa eu aproveitar e copiar e botão direito aqui, Rename, Ctrl V, só pra ficar Refresh Token Repository lá no do login também. E aqui eu vou fazer a mesma coisa. Rename, e aí eu faço Ctrl V, removo aqui esse underline, beleza. Então Refresh Token Repository aqui nos dois lugares. Belezinha, agora é só vir aqui e chamar underline RefreshTokenRepository.add e o restante aqui você já conhece. Só toma um cuidado muito grande com a função aqExecute do REST USER useCase, porque já tem um commit aqui na linha 49 e aí eu vou fazer um aqui e outro embaixo não faz sentido. pode apagar esse cara, aqui, e aí a ordem vai ser validate, faz aqui a transformação da request na entidade user, faz a criptografia da senha, adiciona lá no repositório, que se você quiser pode trocar a ordem também, porque a gente pode gerar o token primeiro, pra aquela pessoa não tem problema, Aí a gente, a grupa, a gente chama o repositório pra adicionar a pessoa. Logo em seguida a gente chama o repositório pra adicionar o IFEST token e aí sim a gente faz o commit. Beleza? Bora testar, né? Então vou testar aqui e já te dou um tchauzinho. Vou colocar um breakpoint aqui no login, vai. Vou colocar um breakpoint aqui no login. F5. Eu já tenho uma pessoa aqui no banco de dados, que é o Ellison. O Ellison arroba gmail. Se eu não me engano, eu criei a senha aqui de 1 a 9. Vamos testar. Acredito que é isso. Acredito, não estou enganado não. Aqui o Swagger já abriu. Deixa eu dar um zoom aqui um pouquinho. Vamos testar primeiro o login. E-mail aqui. wellison.gmail.com. Bem fácil esse e-mail. Eu queria muito que fosse de fato o meu. E aí eu coloco a senha de 1 a 9. Clique em executar. Bateu aqui no meu breakpoint. Vai pegar aqui essa pessoa que sou eu, associado, beleza. Não é nulo. Aqui a senha deu match, então acertei. F11, quero entrar aqui dentro. Aqui vai gerar o Refresh Token pra gente, não precisa entrar dentro dessa função. Mas nessa aqui eu quero entrar na função Generate do Refresh Token. Aqui repare que ele me devolve Um array de 32, tamanho 32, com vários bytes aqui, randômicos. Vai converter isso para uma string. Tenho aqui o meu IFEST token. Olha que bonitinho. Agora eu crio aqui o meu token de DTO. Recebi aqui. veja que eu recebi aqui com o Access Token ID, Refresh Token e o valor para o Access Token, crio uma entidade e vou armazenar ela lá no banco de dados, faço o commit para persistir isso, repare que não reclamou, vou fazer o return F5, voltou para o Swagger, Access Token e Refresh Token. Olha que legal. Então meu login aqui funcionou. Se eu ver no banco de dados, aqui na tabela User nada mudou, mas lá na tabela Refresh Token tá aqui. O meu token eu acabei de gerar. Bem simples, certo? Vamos aproveitar e vamos testar também lá para o Registrar. Try it yourself. Deixa eu registrar, por exemplo, a minha irmã. Vai Redline, aí. Redline arroba gmail.com também, sei lá. E a senha, pode ser de 1 a 9 também, não tem problema. 1, 2, 3, ai, beleza. Vou clicar em executar direto, não vou colocar breakpoint não. 201, retornou aqui a deadline, o access token e o refresh token. Isso a gente vê no banco de dados. Clica no raiozinho aqui e opa, não adicionou aqui o refresh token. Que bizarro, hein? Bizarro nada. O que acontece aqui é que o nosso código tem um probleminha. Qual que é esse probleminha? Tome muito cuidado com Ent Framework. Se a gente vir aqui, botão direito no ADD, lá do Infest Token Repository, Go to Implementation, a gente tem a implementação dessa função aqui. E essa função tem um erro na cláusula Você consegue aqui identificar qual que é? Provavelmente não, né? O que acontece? A gente está utilizando aqui o RefreshToken. RefreshToken.userId igual, igual ao RefreshToken.userId. O problema é que o nosso parâmetro também tem o nome RefreshToken. Então, essa cláusula WHERE aqui, ele não tá pegando o refresh token aqui, salvo no banco de dados, pra fazer a comparação. Não, ele tá pegando os dois, tanto aqui à esquerda da igualdade, quanto à direita desse parâmetro. E aí, a mesma coisa que você escrever DELETE, por exemplo, da tabela refresh token, WHERE 1 é igual a 1. Ele está deletando todos os Refresh Tokens aqui do banco de dados para estar adicionando esse novo aqui. Olha que bizarro. Então cuidado com isso. Sempre dê nomes diferentes porque senão isso vai acontecer. Você vai achar que está fazendo uma coisa e está fazendo outra. O problema é isso. A gente não pode chamar aqui de Refresh token porque a gente já está utilizando esse nome lá para o parâmetro e aí ele vai se confundir e utilizar o refresh token do parâmetro nos dois lados isso aqui vai ser um igual a um que sempre vai ser true então aqui eu vou chamar de token vai token aqui eu coloco token também Agora sim, ele sabe que esse token é o token lá, aqui ó, da minha cláusula link, desse where, e aí sim ele não vai se confundir. Ctrl S aqui pra salvar, deixa eu deletar a headline. Abrindo aqui, ó, Idilaine tá aqui, deixa eu deletar, porque aí eu registro ela de novo e você vai ver que tudo vai funcionar. Então cuidado aí com a nomenclatura que você coloca pras coisas, tá? Não basta você se preocupar se é ali claro o suficiente. Tem que se atentar a esse detalhe também. Vou clicar aqui no login, Trides Out, e aí eu faço o login pra mim novamente. Só pra te mostrar que agora ele vai gerar os dois tokens certinho. Aqui de 1 a 9, executar, bateu aqui no breakpoint, pode remover esse cara, não precisa mais. E aí ele vai gerar aqui pra mim um refresh token, que ao final mais L é igual. Então se eu ver no banco de dados, aqui refresh token, Aqui, o Refresh Token mais L é igual, associado aqui a pessoa de ID final cce36, cce36 sou eu. Agora a gente vai, de novo, criar a ID line. Como eu tinha deletado ela, eu posso criar ela novamente, não vai ter nenhum problema. Aqui ediline, arroba, sei lá, gmail.com de novo. E aí a senha pode ser de um A9 também. Clique em executar. Ele vai executar. Tem esse breakpoint aqui. F5. AE criou aqui o refresh token para ediline. Final XE0 igual. Se eu venho aqui agora, tenho ediline com ID 75 AF. Vem na tabela Refresh Token. Clico no raiozinho. Agora sim, tem dois Refresh Tokens aqui. O XE0 igual associado ao ID final 75AF, que é o ID aqui da Edilane. 75AF. Agora sim, a gente então tem o nosso Refresh Token. Sendo gerado com sucesso corrigimos aqui alguns probleminhas também e a gente se vê na próxima aula porque se você fizer o build aqui desse projeto vai dar erro vai falhar. E aí a gente corrige isso na próxima aula para a gente não se estender demais. Beleza? Te vejo lá. Abraço fui tchau tchau.