WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior, foi a aula que a gente viu na prática o nosso refresh token sendo gerado, sendo devolvido pela nossa API, e a gente também fez algumas correções no nosso código, inclusive uma correção importantíssima. A gente corrigiu um delete que a gente faz pelo Ant Framework. E aí tinha sim o where naquele delete. O problema não era o delete sem o where não. O problema era, o er estava errado. Aí não adianta muita coisa, né? Enfim, a gente fez tudo isso na última aula. Espero que você tenha assistido do início ao fim. O que a gente tem pra essa aula? É super importante a gente lembrar que toda alteração que a gente faz No nosso código, a gente precisa estar fazendo o build da nossa solution e logo em seguida executando os testes de unidade. Será que se a gente faz o build da solution vai funcionar? Já adianto que não. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto, vou clicar com o botão direito na nossa solution e clicar na opção Build Solution. Clicando aqui, ele vai fazer o build, ou seja, compilar todos os projetos que a gente tem na nossa solution e a gente vai ver o resultado, se vai dar sucesso ou se vai dar falha. E a gente já tem um spoiler aí que deu falha, né? Não sei se você percebeu nesse output aqui, ele vai colocando os logs, olha aqui, fails, ele vai colocando os logs do que é que ele tá fazendo e a gente já viu que tem algumas falhas aqui. A gente só precisa esperar ele terminar e aí eu já volto com você para te mostrar os erros que foi encontrar. Tá rapidinho um pequeno cortezinho aqui e eu já volto com você. Voltei um minutinho aqui ele ficou fazendo o build mas tá aí temos 4 erros. Quando aparecer erros assim, aqui o primeiro ponto que você precisa entender é, nem sempre você tem que resolver a quantidade de erros que ele mostra aqui. Por quê? O problema real é esse primeiro erro que ele mostra aqui, lá no projeto Common Test Utilities. Como ele não conseguiu compilar o projeto Common Test Utilities, ele vai falhar todos os projetos que tem uma referência com esse Common Test Utilities, que vai ser o projeto de testes pro Use Case, pro Validator, o projeto de testes de integração, então aqui ele vai gerando erros em cascata. Então esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, não precisa ficar desesperado ou desesperada porque aconteceu algum erro. Você clica duas vezes, ele te redireciona direto aqui na linha no arquivo que está tendo aquele erro e ele vai te explicar com a mensagem aqui que se você ler com calma, você vai entender. Olha o que ele está falando, que esse setup, que é essa funçãozinha aqui, ela não contém uma definição para Returns Async. Então ele não consegue entender essa chamada aqui, Return Async. E de fato ele não vai entender isso, porque a gente alterou o método Generate Tokens. Anteriormente era uma função assíncrona, estava aqui devolvendo uma task e aí entra o sinal de menor e maior. O Tokens DTO A gente removeu isso, tá devolvendo agora direto o tokens DTO. Então de fato a gente não vai ter disponível returns a SYNC porque essa função generateTokens não é assíncrona. O que a gente precisa fazer pra corrigir isso? Ué, vem aqui e coloca Returns. Não existe Returns a Sync, mas o Returns vai funcionar certinho. Antes de eu fazer o build de novo na solution, já adianto, tem mais erros aqui. Mas antes de eu te mostrar quais são os próximos, aqui eu só preciso fazer uma observação que talvez você pode estar com essa dúvida aí, que é o seguinte. Olha só. a gente tá fazendo um mock pra iToken Service. Será que ao invés do mock, eu não poderia simplesmente fazer o nil de Token Service? Retornar aqui a implementação real pra essa interface? Então, poder você até pode. Na minha opinião, não é necessário. Por quê? A gente vai testar aqui, vai utilizar esse Build Token Service Builder aqui, pra quê? Pra onde? Para os testes dos nossos Use Cases. A gente está interessado em testar o Use Case, é o primeiro ponto. Segundo ponto, se você fizer um New Token Service, repare que ele está recebendo aqui no construtor duas implementações, iAccess Token Generator e Refresh Token Generator. você vai fazer o que? O mock dessas duas coisas aqui? Não, já que você decidiu fazer o new token service, passa aqui então as implementações reais dessas duas interfaces. Só que aí você vai fazer isso para o refresh token generator? Beleza, é só fazer um new e fresh token generator aqui, não tá recebendo nenhum parâmetro no construtor nem nada, mas e lá para o access token generator? Fiz aqui go to implementation, olha aqui, tem um construtor Esperando aqui uma expiração, esperando uma sign in key para gerar o seu JWT key, o access token. Então você acaba deixando um pouquinho mais complicado. Claro, não é nada difícil, mas fica um pouquinho mais complicado você ficar aqui testando as implementações reais. Além disso, você precisa ter em Engine uma coisa, gerar aqui um Access Token, gerar um Refresh Token, aqui deixa eu voltar nele, gerar um Refresh Token, principalmente o Refresh Token que está criptografando aqui né, trabalhando com criptografia, o Access Token também, pra terceira parte ali, os dois vão fazer criptografias. Criptografia é uma coisa muito legal, só que tem um ponto negativo, gasta um pouquinho de tempo. Ah, Welson, mas hoje a gente andou falando de um segundo, um minuto. Eu sei, só que vai deixar, mesmo assim, o seu teste de unidade um pouquinho mais lento. O seu teste vai ficar lento porque tanto o Refresh Token como o Access Token tem criptografia, que é uma coisa importante, uma coisa legal, só que é uma coisa que gasta um certo tempo pra ser feito. Não é instantâneo você fazer uma criptografia. Isso vai prejudicar o tempo de execução do seu teste. Como a gente está focado em testar o Use Case alinhado com o tempo extra que a gente vai ter, na minha opinião, não é vontade a gente devolver uma implementação real de Token Service. Pode manter. o mock aqui que tá tudo certo. Outro ponto aqui importantíssimo que é o seguinte, por mais que você bata o pé e fala eu quero fazer uma instância real de Token Service, beleza, só que para esse cenário é melhor então você criar um teste de unidade para essa classe. Porque assim você pode testar, fazer mais assertions que de fato vão te dar uma segurança maior. Por exemplo, será que o refresh token está sendo devolvido em uma string ali que é base64? Você poderia fazer um teste de unidade para verificar isso. Será que essa classe aqui vai me devolver um AccessTokenIdentifier e esse AccessTokenIdentifier está no payload do AccessToken? E mais, será que o token devolvido é um JWT válido? Então veja, se você insiste em ter uma instância de TokenService que seja para estar fazendo um teste de unidade separado para essa classe que você pode fazer mais Asserts, Asserts que vão fazer mais sentido. A gente vai fazer isso ali no Use Case, na regra do Use Case? Não, nosso foco é testar. Se ele não lançou exceção quando não precisava, se ele lançou exceção quando precisava, é outro foco, beleza? Então espero ter ficado claro aí. Se você quiser fazer testes para essa classe, Eu super apoio, mas eu não vou estar me preocupando com isso nesse momento, tá? Então aqui vai ficar returns mesmo, feito aqui um mock, tá tudo certo. Maravilha, espero que tenha ficado tudo claro aí. Deixa eu fazer o build na solution de novo, só pra te mostrar que ele vai dar mais erros. Olha aqui ó, ele me deu dois erros. Erros lá no arquivo do login use case teste, E no arquivo também, resta user, use case, tester. Quais são os erros? Os erros aqui é, no create use case, quando a gente faz o new desses use cases, a gente não pode esquecer que a gente adicionou novos parâmetros aqui. Por exemplo, a gente está agora esperando no use case registrar a conta de uma pessoa, esse iOFetchToken. Write-Only Repository. Lá no do Login Use Case, a gente precisa passar dois, esse Token Write-Only Repository e também a unidade de trabalho, que antes a gente não tinha. Então deixa eu rapidamente criar isso com você, aqui dentro de Backend, como um TET Utilities. A gente precisa criar um Builder pra quê? Pro repositório. Qual repositório? Esse Refresh Token Write-Only Repository. A gente não tem o Builder pra ele, a gente vai fazer isso agora. Deixa eu fazer o seguinte, só pra eu copiar certinho aqui, deixa eu pegar esse User Right Only Repository, Ctrl-C, Ctrl-V, aí eu volto aqui no Backend, Domain, Repositories, Refresh Token, Vou abrir esse cara aqui, copio tudo do nome sem o i, e aí eu volto lá no Common Test Utilities, aqui pro Backend, aqui, aqui, repositor está aqui, botão direito na minha cópia, no arquivo que eu copiei, Apago o nome, CTRL V e coloco Builder na frente. Deixa eu aproveitar e copiar o nome agora com Builder, porque aí eu entro dentro desse arquivo e preciso alterar o nome da classe também, porque como foi uma cópia de arquivo, ele não vai alterar. Belezinha. Aqui é só trocar pra iRefreshTokenRightsOnlyRepository E aqui também, como a gente tem aqui um write-only repository, nenhuma dessas funções vão devolver valor, aqui a gente só tem uma, mas ela não vai devolver nenhum valor, então o nosso mock vai ser bem simplezinho. Ctrl RG pra remover os uses inúteis. Copio aqui esse builder, venho aqui e faço var refreshTokenRepository, aí o Visual Studio me ajudou. Ficou certinho? Não, refreshTokenRepositoryBuilder, ah sim, refreshTokenWriteOnlyRepositoryBuilder, senhor Visual Studio. Maravilha. Aqui tá no Hashtag User Use Case Test. Então eu preciso passar esse carinha. Ele é o último, né? Exatamente. Então ele é o último. Vem aqui, vírgula, colo ele aqui. Aqui sumiu o erro? Sumiu. Belezinha. Copio essa variável aqui pra essa função, posso fechar esse cara, venho aqui, colo ela, então eu passo esse cara agora como parâmetro, e o erro vai continuar porque eu preciso da unidade trabalho. Vai UnityOfWork, UnityOfWorkBuilder, agora o Visual Studio me ajudou, e ela, se eu não me engano, é o último parâmetro, não é isso? Isso aí. Maravilha. Então corrigimos esses erros. Vamos lá. De novo, botão direito na Solution, Build Solution. Será que agora vai dar sucesso ou erro? Deu sucesso. Aqui veja que ele mostra apenas 4, porque o que ele fez aqui para ser econômico em questão de tempo, é só buildar os projetos que antes deram erro, tá? Então por isso que foi rapidinho e só mostra 4 ali. Eu ia executar todos os testes aqui com você, mas aí eu me lembrei de uma coisa importante. Se eu expandir aqui o webapi.tests, login do login, do login testes, aqui no sucesso, Repare que a gente tá verificando se o access token, pegando a string aqui, não é nulo ou vazio. Eu posso duplicar essa linha e verificar agora que o refresh token também não é nulo ou vazio. A gente vai devolver ele, certo? E aí deixa eu só confirmar. Aqui, Shared Communication, Response, Response Token JSON, Refresh Token, deixa eu copiar o nome dessa propriedade, coloco aqui, e aí eu só coloco o R com letra minúscula, agora sim. Então a gente vai adicionar mais um assert aqui no nosso teste. Só no caso de sucesso, no caso de erro, a gente tá esperando uma resposta de erro. A mesma coisa, deixa eu ver aqui no User, Hazard, Hazard User, Test. Aqui, mesma coisa. Ctrl D pra duplicar essa linha, coloca aqui Refresh Token, Ctrl S pra salvar. Beleza, no teste de integração, isso aqui vai ser importante, lá pro teste de use case não precisa, até porque a gente tem MOC daquele Token Service, então não vai fazer diferença nenhuma. Agora sim eu posso vir no teste Explorer, aqui repara que tudo está azul, porque eu não executei nenhum teste. Se pra você já tiver algum resultado, simples, Clica nessa setinha aqui e vai selecionar a última opção, limpar todos os resultados de testes, que ele vai limpar tudo e falar assim, beleza, nunca executei nada, você pode executar. Aí é só você clicar nessa setinha verde aqui, a primeira, essa dupla setinha verde, que ele vai executar pra você todos os testes de unidade que ele encontrou. E aí a gente espera que tudo dê sucesso, certo? Vamos lá. Eu não quero te dar um spoiler não, mas a gente vai ter um probleminha. Use case testes, deu verdinho. Validator, verdinho. View models testes, verdinho. Ou dois testes falharam. Como é que eu sei que é dois? Aqui. Quais testes? Dentro aqui de Web API testes. Então é o nosso teste de integração. falhou aqui o sucesso para fazer o login. Ué, por quê? Se eu expandir esse cara, repare que aqui deu erro, posso colocar um breakpoint aqui, eu vou executar, mas aí se você voltar aqui no teste Explorer e Clicar uma vez para selecionar o teste de sucesso que foi o teste que deu erro, aqui embaixo ele vai te explicar porque. Ele vai falar o seguinte, que o culpado foi o status code. Ele estava esperando um ok, mas foi encontrado um Internal Server Erro. Isso é estranho, né? Vamos lá, vamos expandir aqui Backend, PlanShare API, Controllers e aqui Login Controller. Dois cliques, ele está abrindo, vou colocar um breakpoint aqui também. E aí eu venho no meu do login testes, botão direito, debug testes. Vamos debugar agora. Lá o nosso controle, a gente tá num teste de integração. Então você pode colocar um breakpoint pra estar fazendo o debug. Olha aqui, bateu no breakpoint. Vamos entender o que tá acontecendo. F11 aqui vai recuperar o user. por e-mail, que aqui veio o Elias, beleza. F10, o user não é nulo. Password max? Sim, true. Agora ele vai gerar os tokens. Gerou o token aqui. Então aqui é um tag de integração, tá gerando de fato. Refresh token, access token, beleza. Pressiona no F10 porque ele vai adicionar essa entidade lá no repositório. F10 e opa, ele voltou pra cá, então significa que deu um erro. Qual o erro? Ah, o culpado foi essa linha aqui. Ele tá falando que o método executeDelete e o executeDeleteAsync não são suportados no nosso provider aqui pra essa base de dados. Então o nosso problema tá aí. É por isso que não passou nem pro sucesso do login, provavelmente nem pro sucesso lá de registrar a pessoa. Porque nesses dois lugares a gente chama essa função. Então, essa função não é suportada no database. Mas qual database a gente está utilizando? No teste de integração, a gente está utilizando um database em memória. E aí, não vai funcionar. Só vai funcionar isso num banco de dados real. Como que eu vou estar resolvendo isso? Eu vou utilizar um MOC pra resolver isso. Infelizmente a gente precisa estar fazendo isso. Por mais estranho que pareça, vai ser a solução. A gente vai ter que abrir mão de armazenar ali o nosso Refresh Token no banco de dados para o nosso teste de integração do que a gente inventar moda aqui. A gente não vai remover esse código porque é um código mais performático aqui pra gente. A gente vai ter que estar nesse cenário implementando um mock para os testes de integração. E aí, se eu venho aqui lá no projeto de infraestrutura, olha o que eu vou fazer. Dependency Injection Extension. E aí a gente tem o ADD Infraestructure. Tá vindo aqui que a gente tem o iWebHostEnvironment. Vou copiar esse cara. Venho aqui na função addRepositories e aí eu vou receber como parâmetro esse environment aqui. Vai dar erro porque eu preciso agora passar para esse cara, e aí eu vou fazer esse if lá na função addRepositories também, só que eu vou fazer ela apenas para essa linha 76. Por quê? Deixa eu dar um 200 aqui, ctrl-v, eu só quero adicionar no serviço de gestão de dependência esse ifresh token write-only repository para Essa classe aqui, se somente se, o ambiente que eu estiver executando a minha API, não for teste. Por isso que eu verifico, isTeste, isFalse. Então estou fazendo a pergunta aqui, é ok, esse ambiente que eu estou executando, a API está executando, não é o ambiente de testes, certo? Porque se for, isso retorna true, só que eu estou procurando aqui pela resposta falsa. Então, se for falso, se a API estiver executando em um ambiente que não for o ambiente de testes, Então beleza, adiciona isso aí no serviço de gestão de dependência. Caso contrário, eu não quero estar adicionando. Então aqui a gente vai evitar o serviço de gestão de dependência conhecer esses dois carinhas aqui se for no ambiente de testes. Obviamente eu preciso vir aqui no meu custom web application factor e adicionar no serviço de gestão de dependência Agora o meu MOC. Como é isso? Simples. Após esse adddbcontext aqui, a gente faz services.addscoped, a gente tem acesso a essa função aqui também, entre o sinal de menor e maior, eu passo aí refreshTokenWritesOnlyRepository, Dessa forma, e aí a gente vai estar abrindo e fechando parênteses, ponto e vírgula no final, porque eu tenho um MOC pra essa interface. E a gente tem esse MOC aqui dentro de Common Test Utilities Repository. Olha ele aqui. A gente acabou de implementar ele. Então eu faço var moc refresh token repository. Agora é só eu pegar essa variável e passar aqui como parâmetro, certo? Errado. Aqui esse addScoped não vai receber como argumento aqui essa variável. Ele recebe aqui, na verdade, uma função. E aí eu crio uma função lambda, que eu chamo aqui de config, igual maior, agora sim eu posso estar passando essa variável. Aqui quando ele chamar essa função, eu estou fazendo um return nessa variável aqui, tá? Simples assim. Será que agora vai funcionar? Vamos lá, vamos testar se isso vai funcionar. Eu vou deixar aqui o breakpoint, tudo certinho. Deixa eu abrir aqui o teste de login novamente. Botão direito, debug testes. Vamos ver agora, vamos fazer o teste novamente. Vou colocar um breakpoint aqui, tirar esse de cima. Porque aí a gente vai direto para o breakpoint lá do controle, tá? a gente já pula algumas etapas que não precisa da gente ficar fazendo F10 a todo momento. F11 aqui vai pegar a pessoa, vai verificar o match da senha, tudo certinho, gerou os tokens, ae. Se eu passo o mouse em cima de Refresh Token Repository, olha aqui ó, ele é um MOC. F10, agora sim a gente não teve nenhum problema, fez o return, F5, status code, ok, response body, maravilha, vai fazer aqui usar a search de todas as propriedades, será que o Refresh Token vai passar? Passou. Deu certinho. Agora sim a gente tem esse teste funcionando. Eu vou estar executando apenas agora esse teste aqui, então você pode clicar com o botão direito em cima de Web API Testes, botão direito, Run. A gente vai executar apenas esse teste, não precisa gastar tempo com os outros. Vamos ver se todos vão passar e a resposta é Sucesso, todos ficaram verdinhos. Agora sim a gente tem todos os nossos testes passando com sucesso e o nosso código compilando, obviamente. A gente infelizmente vai sim ter que tá implementando essa solução safadinha, mas é o jeito porque a gente prefere não perder a performance lá com o Ant Framework pra estar recuperando uma entidade pra depois deletar. Não, vamos criar apenas uma query. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço, fui. Tchau, tchau. E aí