WEBVTT Continuando aqui com a nossa jornada de Refresh Token, nessa aula a gente vai estar iniciando a implementação de um fluxo muito importante nessa jornada, nessa aventura. Vamos lá. A gente vai precisar de um endpoint que vai estar recebendo o Refresh Token. passa ali para uma regra de negócio que faz algumas validações. Se essas validações forem aprovadas com sucesso, a gente faz o que? Gera um novo Access Token e Refresh Token e devolve isso como resposta lá para o nosso aplicativo. E aqui uma observação rapidinha. Não se preocupe, a gente sim vai voltar depois lá no aplicativo para implementar juntos todo esse fluxo de refresh tokens lá no aplicativo. Depois, não se preocupe com isso, por enquanto vamos focar aqui no nosso queridinho back-end, beleza? Voltando, continuando aqui. Então a gente precisa de um endpoint, só que um endpoint aqui no .NET, no C Sharp, nada mais é que uma função. E essa função precisa estar aonde? Dentro de um controller. E aí a pergunta que provavelmente você está aí é, qual controller a gente vai estar criando esse endpoint? Aí que tá. Olha aqui ó, vem comigo. Veja que na tela eu já tenho aberto o Visual Studio e aí eu vou expandir aqui o projeto de API. Aqui, na pastinha Controllers, botão direito em cima dela, adicionar primeira opção aqui, Controller. Sim, a gente vai estar criando um novo controller aqui. Não se preocupe, vamos criar o controle, o range point, e eu já te explico tudo direitinho, tá? Cuidado quando você cria um controller no Visual Studio, porque o Visual Studio te joga pra controller dentro de MVC, E a gente quer o controller que está aqui dentro da opção API. Então clica aqui para selecionar API dentro desse common, então clica aqui em API, seleciona a primeira opção, API Controller Tracinho Ant, e aí clica aqui em adicionar, vai aparecer essa outra caixinha aqui só para te pedir o nome do controller. Eu já tinha preparado, vou fazer um Ctrl V, o nome vai ser Authentication Controller. Clica aqui pra adicionar. Temos o nosso controller. Deixa eu aumentar o zoom aqui um pouquinho. Deixa eu dar um enter aqui entre o namespace e a rota. É um toque sim da minha parte. Ctrl R G pra remover os usens inúteis. E eu particularmente não gosto de deixar na rota aqui API barra nome do controller. Eu sempre apago e deixo apenas o nome do controller. Então aqui a gente vai ter o nosso controller. Authentication. Então a gente vai ter uma rota que vai ser o endereço base da nossa API, de onde ela está hospedada, barra Authentication, que é o nome do controller, barra alguma coisa. Esse alguma coisa vai ser o endpoint que a gente vai estar criando. Então eu vou criar aqui com você esse endpoint e daqui a pouquinho eu te explico tudo direitinho. Ó, public asyncTaskActionResult, o nome aqui para essa função vai ser refresh, tá ótimo, abrindo e fechando parênteses aqui, abrindo e fechando chaves, faço um return Ok, daqui a pouquinho a gente preenche esse carinha. Vamos lá, continuando. Essa função aqui, ela é uma função normal, ela não vai agir aqui pra você como se fosse um endpoint. Pra isso eu preciso colocar qual método HTTP que ela vai estar nos respondendo. E aí aqui é só você abrir e fechar colchetes passando aqui esse atributo HTTP POST. Por que POST? Por dois motivos. Primeiro tem que ser post ou put porque esse endpoint vai receber aqui no corpo da request um objeto JSON contendo ali o refresh token e o access token também. Você vai entender isso na próxima aula não se apegue a isso agora. Então a primeira coisa, preciso aqui de um endpoint que receba um objeto de ISUM no corpo da requisição. Então ou POST ou PUT para fazer isso. GET e DELETE não aceitam. Então eu vou escolher o POST porque a gente com esse endpoint vai acabar criando um novo Refresh Token. Então se ele vai criar um Refresh Token, se ele vai criar alguma coisa, post, tá? Então aqui a gente vai ter um post, então quando a gente fizer uma chamada aqui post nesse endpoint, aqui essa função vai ser executada. Eu vou colocar aqui nesse htPost um abriu e fechou parênteses e aí eu vou passar como parâmetro uma string que vai ser refresh. Assim a gente vai precisar chamar com o endereço base da API barra authentication barra Refresh, porque foi isso que eu coloquei. Eu quero especificar a rota certinha para essa função aqui ser executada. Belezinha. O que a gente precisa fazer agora? A gente precisa documentar esse endpoint. Esse endpoint aqui, Por enquanto eu vou colocar apenas um producesResponseType, abrindo e fechando parênteses, eu preciso aqui passar dois parâmetros pra esse producesResponseType, isso pra ajudar na documentação gerada pelo Swagger. Primeiro parâmetro, type. off e aí a gente vai passar para esse type off o tipo de resposta desse endpoint que vai ser response tokens JSON. Então a gente vai devolver um response tokens JSON. vírgula com qual status code que a gente vai estar devolvendo esse objeto aqui do tipo response de isso vai ser status codes aqui ponto status 200 ok então aqui no cenário no caminho feliz tudo dando certo eu devolvo aqui um 200 com uma resposta desse tipo, que vai conter um novo Access Token e um novo Fresh Token. É o mesmo objeto que a gente está utilizando lá no Endpoint de login e de registrar a conta de uma pessoa, tá? Maravilha. Eu também preciso receber aqui, na execução desse Endpoint, no corpo aqui dessa Request, então from body eu preciso receber um objeto certo e esse objeto eu já deixei ele aqui ó preparadinho ai deixa eu só te mostrar a request tá aqui ó request new token json dentro dessa classe, que vai ser o nosso objeto de iso, aqui o .NET faz certinho pra você dessa realização de um objeto de iso em uma instância dessa classe, vai conter a propriedade refreshToken e accessToken. A gente vai utilizar o accessToken pra fazer uma validação extra. Na próxima aula você vai entender tudo certinho, não se preocupe. Então o que você precisa fazer? E aí no projeto? de comunicação, na pastinha Request, criar essa classe aqui, RequestNewTokenJson. Vem aqui do body, from body, então na requisição vai vir no body ali um objeto, que eu vou chamar de Request, que vai ser decelerado para uma instância dessa classe. Maravilha. Então aqui a gente construiu como que vai ficar o nosso Endpoint. Eu vou pressionar F5 só pra estar executando a API e a gente vê que esse novo Endpoint aqui vai aparecer no Swag que foi lá pro outro monitor. Então tá aqui ó. Authentication, que é o controller, apareceu aqui o nosso endpoint do tipo POST barra Refresh. Então, barra Authentication, barra Refresh. E aqui no Request Body, eu preciso passar o Refresh Token e o Access Token. E aqui embaixo a gente tem a documentação falando que ele vai devolver um OK pra gente, 200 com um Access Token e um novo Refresh Token. Claro, a gente vai fazer algumas validações. Aqui a gente, claro, vai fazer validação que vai lançar a exceção que a API vai devolver em um erro. A gente vai completar esse ProduceResponseType depois na próxima aula, tá? Não se preocupe. Ótimo, então a gente criou aqui um endpoint, viu que no Swagger ele apareceu com a documentação certinho, só que vamos entender por que raios eu criei um novo controller. Porque talvez a sua ideia foi, por exemplo, criar esse endpoint aqui lá no controller de login. A gente já tem um controller de login. Por que não colocar lá? E beleza, a gente pode até colocar um novo controller pra isso, mas por que chamar de authentication? Talvez você tenha essas dúvidas aí na sua cabeça e eu vou te responder agora. Chegou o momento das explicações. O que é que pega quando a gente está desenvolvendo um projeto? O projeto sempre vai evoluindo. Então, quando a gente cria esse controle de authentication, o que no fundo eu quero fazer é agrupar. todos os Endpoints que trabalham, que tem a ver com autenticação nesse controller. Então a evolução natural de um projeto vai ser até mesmo eu pegar aquele Endpoint de login que tá no controller login, deletar aquele controller e trazer o Endpoint para esse cara aqui, para esse controle de autenticação. Login nada mais é que se autenticar. Eu passo o e-mail e senha, vejo ali a PIV se está tudo correto e me devolve formas de acessar a plataforma com o E-Fresh Token e com o Access Token aqui no nosso exemplo. Então veja que é natural que um projeto ele vai evoluindo. Eu fiz isso de propósito porque nem sempre a gente vai tomar as melhores decisões não. Lá na frente você vai perceber que precisa melhorar alguma coisa. E aí, anteriormente, a gente não tinha um requisito aqui de Refresh Token e nada disso. Só que na evolução do projeto, você começa a pensar, hum, eu fiz isso aqui quando eu não sabia de alguma coisa, agora que eu sei que tem um novo requisito pra fazer, vale a pena eu mudar. E por que a gente vai precisar num controller? Num futuro, a gente pode até mesmo colocar outras coisas, outros Endpoints, que trabalham com autenticação. Por exemplo, autenticação em dois fatores. Se a gente precisar colocar isso no projeto um dia, qual o controle que a gente coloca? Esse carinha aqui, Authentication Controller. Autenticação em dois fatores, estarem num contexto de autenticação. Se a gente quiser implementar na nossa API um logout, até o momento a gente só tem login. Só que dependendo do projeto, vai sim, quando você vai lá no seu aplicativo, no site, fazer o logout ali pra sair da sua conta, deslogar, talvez tenha ali aplicativos e sites que você está utilizando que eles sim vão fazer uma chamada na API para fazer o logout além de uma pessoa na API também. Por que, Wilson? O que a API vai fazer? Deletar o refresh token daquela pessoa. Lembra que a gente está armazenando o refresh token no banco de dados? Se a pessoa fez logout além de um dispositivo da conta dela, a gente tem que deletar aquele Flash Token para garantir que se aquilo vazar, não vai ser utilizado se passando pela pessoa. A pessoa fez logout, então a gente pode colocar esse endpoint aqui nesse controller também. Então veja que começa a ter uma série de requisitos que a gente pode estar implementando, que na medida que você vai participando de um projeto, Entendendo mais, vou precisar refatorar aqui essa parte porque eu posso agrupar tudo isso que faz parte do mesmo contexto. Claro, aqui eu não vou estar trazendo o login para esse controller novo, não precisa, só deixei de propósito para te mostrar que nem sempre a gente vai tomar a melhor decisão, porque nem sempre a gente tá vendo a imagem por completo. A gente vai ver passos ali, o projeto vai evoluindo e a gente vai se adaptando, melhorando ali, organizando o projeto, beleza? Aqui eu vou manter os dois, o Authentication Controller e o Login Controller. Se você quiser estar juntando, pode também ser nenhum problema, só que lembre-se que você precisa alterar a integração com seu aplicativo, alterar os testes de integração. Então você vai ter aqui, não vai ser um trabalho difícil, mas vai ser um trabalho considerável pra você estar mudando tudo isso. Mas o nosso projeto é pequeno, não vai afetar nada. Você pode fazer. Só lendas que você precisa alterar lá no aplicativo. No projeto de teste de integração, você precisa fazer tudo isso. Belezinha? Voltando aqui então. Então veja. A gente criou então um endpoint no Authentication Controller. O que mais a gente precisa fazer aqui? A gente vai precisar receber do serviço de injeção de dependência, então from services, um use case, uma regra de negócio para ser executada, certo? Eu já deixei aqui só o casco, a regra de negócio pré-criada, porque eu quero criar ela junto com você. Então, aqui dentro do projeto de application, use case, a pastinha, dentro aqui de use case eu criei uma pasta chamada token, criei uma pasta aqui chamada refresh token, e aí a gente vai ter aqui a interface, então criei uma interface, assinatura de apenas um método nela, o método execute, É uma task que vai devolver response tokens JSON e vai receber um request new token JSON. Então, do serviço de gestão de dependência, eu quero esse use case, a implementação que implementa essa interface. Então, use case Wellison. Aí, beleza. E aí vai ser fácil, é só fazer um var response igual ao age, e é só fazer useCase.execute, passando aqui a minha request. A resposta é do tipo response token JSON, que é o que a gente colocou na documentação, é só fazer um return ok dela. Então aqui, belezinha, lembre-se de criar a interface com essa assinatura aqui para essa função, E aí, claro, a gente vai criar também a classe, o UseCase, que vai implementar essa interface. Aqui, repare que eu fiz aqui a implementação do execute apenas fazendo um return nil, essa resposta. porque eu quero implementar junto com você essa função na próxima aula. Então só precisa criar a classe, você faz essa classe e implementar a interface e aí a gente vai precisar receber do serviço de gestão de dependência tudo isso aqui e tudo isso aqui a gente já tem, a gente já implementou em aulas passadas. que é o token service, onde a gente vai gerar um novo token, o token de acesso e o refresh token. Preciso receber isso aqui. Preciso do repositório, tanto de escrita como de leitura, porque eu preciso utilizar o read-only para pegar a entidade refresh token, baseado no refresh token que eu recebi. Preciso aqui do repositório de escrita para estar adicionando um novo refresh token. para essa pessoa. Vou precisar desse access token validator. Você vai entender isso na próxima aula e também a gente vai precisar da unidade de trabalho porque a gente precisa persistir a criação daquele novo refresh token lá no banco de dados. Então a gente vai precisar desses 5 serviços aqui. Não se preocupe, só implemente o use case, associa ele com a interface e deixe o construtor recebendo todos esses parâmetros e armazena isso em propriedades privadas read-only da sua classe. É só isso. E antes que eu te dou um tchauzinho aqui e me esqueça, não vai me inventar de esquecer de ir lá no Dependency Injection Extension, aqui do projeto de application, aqui na função addUseCases, você precisa estar adicionando aqui esse use case que a gente acabou de criar. Então não vai esquecer de fazer isso. Vem aqui e coloca no serviço de gestão de dependência porque senão não vai funcionar. Você vai ter um erro quando você executar a sua API e chamar esse endpoint aqui. Belezinha? Muito bem. Então aqui eu vou estar te dando um tchauzinho. Te vejo na próxima aula para eu criar com você e estar te explicando os passos que a gente precisa implementar no nosso use case, na nossa regra de negócio. Beleza? Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.