WEBVTT Começando essa aula exatamente onde eu parei na aula anterior, e o nosso principal objetivo para essa aula é implementar o Use Case, a nossa regra de negócio, que vai estar recebendo um E-Flash Token, faz algumas validações, se tudo estiver correto, a gente gera um novo Access Token, um novo Flash Token e devolve como resposta. Nesse processo aqui de implementar essa regra de negócio, eu quero aproveitar para estar fazendo passo a passo com você e te explicar alguns detalhes importantes sobre esse fluxo, beleza? Bora começar? Olha aqui ó, na tela. Veja que eu tenho aberto. o UseRefreshTokenUseCase, que eu te mostrei isso na aula passada, que eu simplesmente iniciei a implementação, mas a função execute, que é o nosso foco aqui, ela está simplesmente devolvendo a instância de um ExposeTokenJSON que está vazio. A gente precisa implementar aqui essa função. Rapidinho, deixa eu só te contar uma curiosidade desse nome aqui. Reparou que o nome que eu dei pra esse use case foi use refresh token use case? Por quê? Porque a ideia é a gente ter esse fluxo como um todo, utilizando um refresh token pra gerar novos acessos. Então o que a pessoa tá fazendo é usar, utilizar, um refresh token pra pegar novas credenciais. Então eu coloquei isso aqui no nome. Obviamente você pode dar o nome que você quiser, mas pra mim é um nome que faz muito sentido e deixa claro qual o meu objetivo com essa regra de negócio, com esse use case. Utilizar, usar, um refresh token. Belezinha? Vamos voltar aqui pro nosso foco principal, que é a função execute. qual que é a primeira linha que precisa ser executada nessa função. A primeira coisa que a gente precisa fazer é ir no nosso banco de dados. Então var refreshToken igual ao age underline aqui Refresh Token Read Only Repository, chamar a função Get desse repositório e passar aqui Request.RefreshToken como parâmetro. Então estou pesquisando aqui lá no banco de dados para encontrar uma entidade Refresh Token com o valor do token sendo o valor do Refresh Token que eu recebi. Maravilha, vamos continuar, vamos imaginar aqui o cenário feliz, o caminho feliz. Imaginando aqui que a gente recebeu essa entidade Refresh Token, que passou por todas as validações, qual que é o próximo passo? Vamos imaginar que tá tudo certo. Qual que é o próximo passo? É a gente gerar novos tokens. Então var tokens igual e aí a gente tem aqui o token service ponto generate tokens. Só que essa função generate tokens ela me obriga a passar um parâmetro que é a entidade user. Onde que eu tenho a entidade user? aqui na entidade RefreshToken. Então se eu venho aqui e faço RefreshToken.user, repare que isso vai funcionar. Aqui a entidade user vai estar presente aqui. É uma propriedade navegação que a gente chama. Visto que o Refresh Token está associado a uma pessoa, se eu faço um Join com a tabela de User, baseado nessa propriedade UserId, eu consigo trazer os dados dessa pessoa. Então aqui a gente vai utilizar essa propriedade de navegação para isso, ela vai ser preenchida a gente pode seguir. Esquece aqui esse sublinhado verde, a gente vai tratar isso daqui a pouquinho. Beleza, continuando. Então eu tenho aqui um DTO, um tokens DTO. Qual que é o próximo passo? O próximo passo é, se eu gerei um novo access token e um novo refresh token nesse DTO aqui, O que é que eu preciso fazer agora? Utilizar agora o meu repositório de escrita RefreshTokenWriteOnlyRepository.add e aí eu vou fazer um new aqui direto mesmo porque eu preciso passar como parâmetro para essa função ADD uma entidade Refresh Token. Eu preciso armazenar no meu banco de dados o meu novo Refresh Token. E aí só lembrando que dentro da função ADD nós já temos um tratamento aqui para deletar o Refresh Token anterior e adicionar o novo. Então aqui a gente só precisa passar a instância da entidade Refresh Token preenchendo apenas três propriedades nela. User. ID, a gente aqui não vai trabalhar com a propriedade navegação porque eu estou criando uma entidade. Então aqui eu vou preencher a propriedade User ID, que é uma coluna lá na tabela de Refresh Token. De onde que isso vem? Refresh Token é a entidade, Refresh Token ponto User ID. Posso utilizar User ID aqui. Beleza, então propriedade 1 de 3 preenchida. Próxima propriedade, eu tenho aqui o token. que nada mais nada menos é o meu Refresh Token novo. Então aqui eu vou pegar do DTO que eu recebi a partir do Token Service. Então tokens.refresh o meu novo Refresh Token que vai estar sendo armazenado vírgula e aí a gente precisa preencher a última propriedade aqui que é o Access Token ID que tome cuidado esse ID aqui do Token de acesso precisa vir de tokens tokens.accesstokenid. Aqui a gente tem a entidade que está no banco de dados RefreshToken que a gente vai utilizar para fazer validações e pegar a entidade user, a parte dela, Aqui eu estou criando uma nova entidade Refresh Token para estar sendo armazenada. E aí o Token é o Token Refresh Token que acabou de ser gerado e o Access Token ID é o ID do Token de acesso que acabou de ser gerado e está nesse objeto aqui. Simplesmente isso adiciona no repositório E depois eu faço aqui a unidade de trabalho, unityofwork.commit, porque senão eu não vou persistir aqui essa nova entidade no meu banco de dados. Belezinha. Próximo e último passo aqui então, esse return newResponseToken.json, Agora eu já tenho como preencher essas duas propriedades. RefreshToken é igual a Tokens.Refresh vírgula AccessToken é igual a Tokens.Access. Cuidado aí de onde que você vai pegar essas propriedades sempre aqui do Tokens, tá? Que a gente utiliza a função GenerateTokens aqui pra estar gerando novos Tokens. Maravilha! Esse aqui é o caminho feliz. Tá tudo certo, pegamos lá a entidade Refresh Tokens, geramos novos tokens, adicionamos e persistimos isso no banco de dados e retornamos aqui a resposta com esses dois tokens novos. Só que a vida não é um mar de rosas, né? A gente precisa tomar cuidado, a gente precisa fazer algumas validações. A primeira validação é ter certeza que existe esse Refresh Token lá no repositório. Então a gente faz um if RefreshToken, que é a entidade que a gente pegou aqui do repositório, isNull. Então estou perguntando, A propriedade aqui, a variável refreshToken, ela veio nula do repositório? Porque se isso acontecer, eu preciso lançar uma exceção, throw new uma exception. No template, eu já deixei preparado para você a exceção refreshToken not found exception. Então se eu seguro o control, passo o mouse por cima e clico, repare que ela já está aqui passando uma mensagem sessão inválida, bem genérica, não tem problema. Então aqui eu estou utilizando essa exception, essa exception customizada que já está disponível no template para você. É a primeira validação que a gente vai fazer aqui nessa regra de negócio. Garantir que o repositório me devolveu a entidade Refresh Token. Agora a gente precisa ter aqui uma segunda validação. Qual que é? Você lembra que a gente tem aqui esse Access Token ID? Então a gente tem Access Token ID pra lá, pra cá, e no final a gente não tá utilizando ele pra nada, né? Pois é, vamos começar a utilizar ele. Vamos imaginar que o Refresh Token, a entidade, foi encontrada no banco de dados. Só que eu também recebo na Request o Access Token. E aí dentro do Access Token tem o que? Deixa eu te mostrar aqui no Access Token Validator. Repare que essa interface tem três funções. Uma de validate, que a gente utiliza isso lá no atributo. Aqui, uma que vai me devolver o getUserIdentifier, então me devolve aqui, o GUID, Guide, chame como você quiser, que é a identificação da pessoa que está sendo representada pelo Access Token, só que eu também tenho uma função aqui, Get Access Token Identifier. Se eu clico aqui e entro dentro do JWT Token Validator, vamos entender o que ela está fazendo. Ela está chamando essa função privada aqui, getClaimValue, e aí ela tá passando o token e aqui esse nameId. Mas você lembra o que é esse nameId? Pra gente lembrar disso, é só eu vir na implementação aqui do JWT Token Generator. E aí no generator, olha o que a gente tem aqui. Name ID está sendo ID do user, user.id, numa lista de claims. Isso está no payload do nosso access token, do nosso JWT. E aí eu tenho aqui também um GTI. que nada mais nada menos é o ID do Access Token. Olha aqui. Access Token identifier.toString porque a gente só pode estar armazenando strings. Então repare que interessante. Se no payload do meu JWT eu estou armazenando o Access Token identifier e aqui, na hora que eu estou armazenando no banco, eu estou salvando qual que foi aquele ID? Se eu receber na request o refresh token e também o último access token, o access token está expirado, eu não posso comparar isso? Será que se eu comparar o ID aqui que está armazenado no payload do access token, ele deve ser igual ao ID que foi armazenado no banco de dados aqui junto com o E-Fresh Token. Então a gente consegue estar aqui tendo mais uma camada de validação de segurança na hora da gente fazer a utilização de um E-Fresh Token para gerar novos tokens. Por isso que eu vou precisar desse access token validator, porque assim eu posso fazer access token validator.getAccessTokenIdentifier, passando o que pra ele? O request.accessToken e ele vai me devolver aqui o accessToken. token ID. E eu tô com a impressão de que tem uma caquinha aqui, deixa eu conferir. Go to implementation, get access token identifier, não, tá certinho aqui ó, JTI, que é o mesmo valor que foi utilizado para armazenar aqui no payload, o ID do token identifier. Então apenas Viajei aqui, me confundi, achei que eu tinha me confundido com o name id, que nada mais é que o id da pessoa associada a esse access token. Então tá certinho aqui, foi uma viagem da minha cabeça. Vamos lá, agora é só eu fazer um if, eu quero verificar que na entidade refresh token, .accessTokenId, se ela for diferente do accessToken lido aqui no payload do accessToken, então se o id que está dentro desse accessToken for diferente do id do accessTokenId que foi armazenado no banco de dados, eu quero lançar uma exceção. Qual a exceção? Eu vou lançar a mesma. Eu não quero aqui dar detalhes demais. Vou falar que eu não encontrei o refresh token e tá tudo certo. Eu prefiro fazer dessa maneira. Belezinha? Última validação agora. Todo Refresh Token ele também vai expirar. E aí vamos implementar o código para fazer essa validação e eu te explico qual que vai ser a diferença de um Access Token expirar e um Refresh Token expirar. Primeiro aqui vamos só criar uma propriedade chamada Expire At. igual, eu tenho aqui o meu Refresh Token, ponto, aqui eu tenho a data de criação desse Refresh Token. A partir dela, eu vou calcular qual a data de validade desse Token. É só eu fazer ponto ADD Dez. E aqui eu posso passar o valor que eu quiser. Quando a partir de um date time eu sumo, eu estou adicionando em dias, e aí você pode fazer dias, horas, minutos, meses, até anos. Você pode fazer isso. Eu vou fazer aqui o meu Refresh Token ter uma validade sete dias, por exemplo. Então esse ADD 10 vai me devolver a data original, que é o Created Ads, a data de criação daquele Refresh Token, e aí ele vai estar somando mais sete dias, uma semaninha. Isso vai me dar a data e hora de validade daquele Refresh Token. Nessa variável, eu tenho um novo Date Timing. E aí o que eu quero verificar é Beleza, se eu tenho aqui qual que é a data e a hora exata de expiração desse Refresh Token, baseado na informação DateTime.OTCNow, que é a data e hora de agora, de quando essa linha aqui for executada, então se eu envio um Refresh Token, eu calculo até quando eu posso aceitar ele. Se a data de agora For maior que a data que ele expira, significa que esse token está expirado. Concorda comigo? Porque se eu falo que, sei lá, a data de expiração desse SpireX aqui vai ser 7 de maio. Não sei porque veio esse número na minha cabeça, mas tudo bem. 7 de maio. E... A data e hora de agora é 8 de maio? 8 de maio é maior que 7 de maio. Então significa que o meu Refresh Token está expirado. Eu preciso lançar aqui uma nova exceção. New, Refresh Token, Expired Exception. Eu já deixei também essa exceção customizada no template, é só você estar utilizando, tá? Então aqui a gente precisa fazer essa validação também. Belezinho, Ellison? Entende? Bora testar? Não, ainda não. Deixa eu te explicar primeiro o que significa um Refresh Token estar expirado e como que a gente vai estar tratando isso lá no nosso aplicativo. Quando que a gente vai estar utilizando o Refresh Token? Sempre que a gente tiver ali um Access Token que expirou. Beleza? Quando que o nosso Access Token vai expirar? Eu vou colocar aqui no nosso projeto que ele está expirando em 10 minutinhos. Então a cada 10 minutos o Access Token vai expirar. Isso significa que a cada 10 minutos o nosso aplicativo vai utilizar o Refresh Token para pegar um novo Access Token e também um novo Refresh Token. Isso significa Se a gente tem uma pessoa que está utilizando regularmente o nosso aplicativo, a cada 10 minutinhos ela vai ter um novo refresh token e um novo access token. Então essa condição aqui de 7 dias que eu coloquei por enquanto fixo no código, não vai estar afetando a utilização do aplicativo de um usuário ou de uma usuária regular. Diariamente, a pessoa não vai nem perceber que teve o Access Token expirado ou o Refresh Token, muito menos, porque por enquanto a gente colocou em sete dias. Então, o que raios sete dias vai fazer? O que significa, então, o Refresh Token expirar? Quando que ele vai expirar? Se uma pessoa utilizando o nosso aplicativo regularmente não vai cair nunca nessa condição. quando a gente tiver uma pessoa cadastrada na nossa plataforma que passe mais de 7 dias, que foi o valor que eu coloquei aqui, sem utilizar o aplicativo. Neste caso, quando a gente receber um refresh token que está expirado, o comportamento do aplicativo é redirecionar a pessoa para fazer login novamente enquanto enquanto a pessoa tiver utilizando o aplicativo se for uma pessoa utilizando de forma regular ela nunca vai precisar fazer login novamente mas ela fica Um período longo, que nesse exemplo aqui foi 7 dias, a gente vai estar recusando aquele Refresh Token e forçar a pessoa a fazer o login novamente. Belezinha? Por falar em 7 dias, você não acha mesmo que eu vou deixar isso fixo no código, né? Então na próxima aula a gente melhora esse código, removendo esse número mágico 7 aqui, te ensina uma coisa bem legal. E também eu quero estar testando junto com você e adicionando mais uma camada de validação no nosso projeto. Vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.