WEBVTT E aí, top, belezinha? Bora pra mais uma aula, mais uma aula nossa jornada de Refresh Token. Seguinte, na aula passada a gente implementou um use case, uma regra de negócio que vai receber um Refresh Token, fazemos ali algumas validações, se essas validações derem o sinal verde pra gente continuar, a gente gera novos tokens e devolve como resposta. Maravilha! até aqui nenhum problema. Só que a gente não testou esse fluxo, né? Tamo saindo e implementando o código aqui, testar que é bom nada. A gente vai resolver isso nessa aula. Só que também eu quero aproveitar essa oportunidade pra te explicar uma coisa bem legal que dá pra gente fazer aqui no .NET. Lembre-se que a gente sempre vai manter aqui um código bem escrito, organizado, fácil de entender, E também a gente pode ter esse código aqui com as configurações sendo personalizadas por ambiente. E aí, deixa eu te mostrar. Vamos começar por essa parte. Olha aqui, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto. aqui no Use Refresh Token Use Case. Se eu faço scroll aqui para baixo, aqui a gente implementou essa condição, que está correta, só que apareceu o número 7 aqui. A gente tem o que a gente chama de número mágico. O que esse 7 significa? E aí, só pra te relembrar o que essa validação vai fazer, rapidinho, a gente está criando aqui essa propriedade expireAt pra gente calcular qual é a data de expiração daquele Refresh Token. Então eu vou estar aceitando esse Refresh Token ser utilizado até essa data aqui. A partir dessa data, não. E aí pra calcular essa data de expiração, qual é a data e hora limite que eu vou estar aceitando aquele Refresh Token, eu utilizo a data de criação daquele Refresh Token e somo sete dias nela. Só que, como eu disse, aqui esse sete é um número mágico, está presente no código. E se eu quiser mudar isso? Se eu quiser falar que no ambiente de produção vai ser sete dias, mas no ambiente de desenvolvimento vão ser dez dias, por exemplo, como que eu faço isso? E aí que a gente pode estar utilizando esse arquivo aqui. appsettings.development.json. Aqui, esse arquivo vai estar contendo algumas configurações para o ambiente de desenvolvimento. Quando a gente publicar essa API, a gente vai precisar ter um appsettings.production.json e aí a gente pode estar alterando os valores de todas essas propriedades. você já deve ter percebido que eu adicionei aqui uma propriedade chamada Refresh Token e essa propriedade é um objeto porque eu abri e fechei aqui chave, então objeto essa propriedade Refresh Token e aqui dentro Eu tenho uma propriedade que eu chamei de Refresh Token Valid 10 com valor de 7. Aqui você cria aí também essas propriedades, tudo certo? Mas pode dar o nome que você quiser, tá? Minha ideia aqui que eu quero te explicar, te ensinar é o seguinte. a gente vai deixar a configuração aqui de quantos dias o nosso E-Fast Token vai ser válido. A partir daqui, a partir desses arquivos de App Studies, cada um para o seu ambiente. Um para desenvolvimento, um para teste, um para produção. Tem empresas que vão ter ali ambientes de staging, homologue, cada uma vai chamar de uma forma diferente. Então a gente pode deixar isso configurável. E aí você pode se perguntar, legal, Eliasson, entendi, mas como raios o meu use case vai receber o valor definido aqui, dentro desse arquivo? Aí que tá o segredo, aí tá uma mágica que o .NET faz pra gente. Olha o que eu vou fazer, acompanha comigo. Dentro aqui da pastinha refresh token, do ladinho, aqui da classe use case, eu vou criar uma outra classe. Então clico aqui para adicionar uma nova classe e vou chamar ela de Tokensettings, dessa forma, ou Tokensettings é melhor, coloquei no plural os dois aqui, não precisa. Beleza, então criei aqui a minha classe, troco de internal para public, dessa forma, Ctrl R G para estar removendo os users inúteis. A ideia é a gente receber essa classe aqui do serviço de injeção de dependência. Então coloco o private read-only, token sunnies, token sunnies aqui. Preciso copiar esse tipo e o nome para a gente passar aqui como parâmetro. Como é uma propriedade privada read-only, é uma boa prática a gente começar o nome com underline, E aqui eu só preciso fazer associação de valores. Então o serviço de gestão de dependência vai injetar para mim a instância dessa classe e eu armazeno esse objeto aqui para eu conseguir ter acesso a ele na função execute e substituir. Aqui não vai ser um set fixo, um número mágico, vai vir da propriedade aqui dentro dessa classe. Só que você precisa tomar um cuidado muito especial, que é o seguinte, aqui dentro do arquivo AppSanis Development, você pode dar o nome que você quiser. Eu coloquei o RefreshToken aqui, coloquei o RefreshToken Valid10, aqui você pode dar o nome que você quiser. Agora, atenção, aqui a gente vai ter uma propriedade pública de qual tipo? a gente não vai armazenar nela um valor inteiro, um 7, 10, 20, 1, e o que for? Então a gente precisa de uma propriedade public int, é o inteiro. E precisa, aqui está o segredo, e precisa ser o mesmo nome que você deu aqui. Aqui você pode dar o nome que você quiser, como eu já disse, mas aqui dentro você precisa fazer um Ctrl C Ctrl V. Precisa ser o mesmo nome. Belezinha? Agora, um ponto aqui que a gente pode até melhorar, pra gente evitar gerar bugs no nosso código, é ao invés de fazer get set, colocar init. Então fica get init. Assim a gente garante que após o serviço de ingestão de dependência criar a instância desse token settings, A gente vai preencher esse Karen aqui na instância no momento que eu estiver inicializando o objeto, fazendo a instância de TokenSeries, preencho essa propriedade e em nenhum lugar mais do meu código eu consigo estar alterando esse valor, tá? Então troca e deixa GetInit. Vai preencher essa propriedade, a gente vai trocar o valor dela apenas no momento que a gente fizer new dessa classe aqui. Beleza? Agora a gente vai aprender uma coisa bem legal que dá pra gente fazer o .NET. Se você vir aqui no Dependence Injection Extension do projeto de application, você vai reparar que a gente tem uma função aqui chamada addTokenService. Se eu entro dentro dela, ela vai ter por enquanto apenas uma linha. Eu vou mudar isso Agora vou colocar a função dessa forma mais estendida assim. Qual que é a ideia? A ideia é a gente ler de forma completa essa seção e já colocar ela dentro de uma instância aqui do Token Settings. Como, Ellison? Simples. Você vai fazer services.addOptions, entre o sinal de menor e maior. Você vai passar a sua classe, no meu caso, TokenSettings. Coloco ele aqui. Abro e fecho parênteses. Não acabou. Você vai fazer agora ponto. Depois desse abriu e fechou parênteses, você faz ponto. Binds in configuration. E aí você abre e fecha parênteses, ponto e vírgula no final. Deu erro, Edson? Sim, a gente precisa passar aqui como string um parâmetro. Qual o parâmetro? O caminho aqui de onde que a gente vai encontrar todas as propriedades, que no nosso caso é apenas uma aqui, todas as propriedades para estar preenchendo aqui as propriedades dessa classe. Repare que aqui eu dei o nome de Refresh Token. Então faço um Ctrl-C, venho aqui, faço um Ctrl-V. Tome cuidado com o caminho que você está aqui armazenando essas propriedades. Você vai reparar que eu coloquei essa seção, digamos assim, esse objeto dentro de Refresh Token. Só que esse carinha está dentro de settings, então ele faz parte de um objeto maior. Eu preciso falar para o .NET isso também. Como? Aqui na frente eu coloco settings, dois pontos. O que o .NET vai fazer quando ele estiver inicializando ali e colocando no serviço de gestão de dependência a instância dessa classe? Ele vai falar o seguinte, legal, então preciso inicializar uma instância de Token Sunnys e eu vou preencher as propriedades dessa classe de acordo com o objeto JSON dentro do arquivo aqui do ambiente que está executando a API. Nesse exemplo, AppSunnyDevelopment. E aí ele vai fazer o seguinte. Onde que tá esse objeto? Aqui, settings. Então ele vai olhar aqui pro objeto JSON como um todo. Tudo isso aqui é um objeto JSON. Ele olha pra isso aqui e fala, tem um settings aí? Tem. Então tem um objeto settings. E aí ele vai expandir. Que mais? Dois pontos significa que existe Um outro objeto, dentro aqui do objeto Surns, chamado Refresh Token. E ele olha e fala, hum, é verdade, tem aqui o Refresh Token. Acabou mais alguma coisa, mais algum caminho? Não acabou. Então significa que eu vou descerilizar. Todas as propriedades aqui dentro do objeto RefreshToken e como o nome vai dar Match, ele vai conseguir colocar aqui pra você dentro das propriedades da sua classe porque os nomes são iguais. Os nomes das propriedades devem ser iguais. nome de classe, nome aqui dos objetos dentro do arquivo AppSummons, não se preocupe, não precisa, beleza? Olha que simples, é só fazer isso. Só que se eu executar a API nesse momento, isso não vai funcionar, porque ele não vai injetar aqui pra você um TokenSummons. Na verdade, o que ele vai injetar aqui pra você é um Aí, Options, e entre o sinal de menor e maior, aí sim você vai ter o Token Sunnies, tá? Wellerson, preciso alterar aqui em cima também, na minha propriedade Private Read Only? Não, não precisa. Você pode deixar ela dessa forma, só que como a gente está recebendo um iOptions, aqui esse Token Sunnies é um iOptions, aqui dentro do construtor, é só você vir aqui e fazer .valid, que você vai reparar que o erro vai sumir. Então, agora a gente vai ter uma instância desse TokenSettings, a gente agora armazenou esse carinha aqui, não preciso desse set mais, posso vir e fazer underline TokenSettings, ponto, e aqui, na verdade, TokenSettings, é o de baixo, pronto. Ponto Refresh Token Valid 10. O 7 agora, 10 o que for, vai vindo aqui e não um número mágico mais. Legal, certo? Espero que tenha ficado claro. Deixa eu colocar um breakpoint aqui, faço um F5 na minha API, E a gente vai testar, vamos finalmente ver isso aqui funcionando na prática. Aqui já está executando, tudo certinho, está executando aqui. Cadê o Swagger? Apareceu no outro monitor, como sempre. Deixa eu fazer um login. porque aí eu faço o login e vou receber um Access Token e um Refresh Token. Então, ellison.gmail.com, aqui eu coloco a minha senha de 1 a 9, clico aqui para executar, se eu não errei aqui, acredito que acertei, tá aí, 200, recebi aqui o Access Token e o Refresh Token. Deixa eu copiar aqui, eu vou copiar tudo, Access Token e Refresh Token, porque os nomes são os mesmos, então é só eu copiar isso aqui, Virem Authentication Refresh, try it out. Esse Authentication Bar Refresh é aqui o nosso novo endpoint. Então eu substituo tudo isso aqui. O nome se manteve, é só fazer um Ctrl V que as propriedades vão funcionar. não vai ter nenhum problema, tá? Então, ó, tô passando o Access Token e o Refresh Token. Vamos imaginar aqui que o aplicativo passou esse Refresh Token e esse Access Token, que é o último que o aplicativo tem, e ele vai disparar essa requisição. O que vai acontecer? Bateu aqui no meu Breakpoint. Repare que no Request eu recebi o Ifresh Token, recebi o Access Token e aí eu só preciso executar a minha regra de negócio. Vamos lá. Entrando aqui dentro do repositório, será que ele vai conseguir encontrar uma entidade com esse valor de Refresh Token e ele encontrou. Olha que legal, ela não é nula, então ele não vai lançar a exceção. Agora eu vou fazer um F11, ele vai passar aqui o Access Token para pegar. o Token ID deste Access Token. E aí ele retornou aqui pra mim, ele retorna o Home String, a gente faz o parse aqui pra esse Guide, chama como você quiser, e tá aí. Tenho aqui o ID do Access Token, esse ID está dentro do payload de Access Token. O Access Token eu recebi nessa request, tá? Será que esse Access Token ID, ele é diferente do Access Token ID que a gente armazenou aqui no nosso Refresh Token? E a resposta é final A2CF5, aqui A2CF5. Não é diferente, ele é igual. Maravilha! agora com base na data de criação. Eu somo sete dias. Olha aqui o nosso Token Sunnys funcionando. Repara que veio certinho, ele leu certinho aquela sessão ali lá do arquivo AppStories DevElement, instanciou a classe e preencheu certinho aqui pra mim com sete dias. aqui a data de expiração já passou? Não. Então ele gera novos tokens aqui pra mim, access token, refresh token, eu crio aqui, F11 pra entrar no repositório, crio aqui uma nova entidade, refresh token, com um novo valor de refresh token e access token, IG que foi gerado, deleto os meus antigos, adiciono isso no repositório, persisto essas informações, Faço um return aqui e tá aí. Ele me devolveu 200, certinho, bonitinho, aqui ele vai funcionar. Legal, certo? Então a gente tem aqui novos access tokens e refresh token sendo gerados através do uso desse endpoint. Uma coisa que a gente não pode esquecer, deixa eu clicar em reset aqui, repare que a gente tem um pequeno probleminha, né? A nossa documentação não está completinha. A gente tá falando que isso sempre vai devolver um 200 OK. E não, a gente precisa corrigir isso. Deixa eu vir aqui no meu use case, só pra gente relembrar as validações. Refresh token not found, é utilizado aqui e aqui também. Qual vai ser o status code que ele vai devolver? Unauthorized, que é 401. Então eu venho aqui, Ctrl D para duplicar a linha, response. Error JSON, sempre vai devolver uma lista de erros. E aqui vai ser unauthorized 401. Então aqui a gente melhora a documentação. Tanto aqui quanto aqui. Em relação a data de expiração, aqui é o forbidden for by deixando como quiser, 403. Então só preciso duplicar essa linha novamente e aqui só trocar o meu status codes. Aqui, 403. Agora sim a gente tem a documentação lá pro Swagger certinha, completinha. Vamos só executar ele aqui. Abriu no outro monitor, como sempre. Clico aqui e pode retornar 200 com OK. E aí um Access Token novo e um Refresh Token novo. Ou 401, que é uma lista de erros. Ou 403, que também é uma lista de erros. Legal, certo? Antes de eu te dar um tchauzinho, deixa eu só te responder uma dúvida que talvez você tenha aí. Wellison, aqui, então o serviço de injeção de dependência vai injetar aqui pra mim esse token settings só pra esse tal iOptions. É a única opção que eu tenho? Existem outras opções? Existe. Existe uma opção aqui muito legal. Duas, na verdade. Quando você faz um iOptions aqui, você vai reparar que você vai ter esse iOptions Monitor e esse iOptions Snapshots. Se você selecionar, por exemplo, o Monitor, você vai ver que vai dar um errinho aqui porque não vai ser Value. Aqui você precisaria chamar Current Value. Se você troca e coloca iOptionSnapshots, vai dar erro porque aqui é Value também. Aqui pro nosso contexto vai funcionar da mesma forma, mas pra não estender a aula demais, eu vou deixar, vou escrever um artigo e deixar aqui nos recursos da aula explicando a diferença, tá? De iOptionsSnapshots e iOptionsMonitor. Aqui eu vou só te mostrar uma diferença bem legal. Eu vou colocar um breakpoint aqui e eu deixa eu só pegar esse carinha e coloquei ele aqui, var x igual a isso, tá? Só pra eu não precisar passar reais refresh token, access token aqui. Tô interessado apenas nisso. Vou pressionar F5, repare que eu mantive aqui iOptionSnapshots, vou pressionar F5, ele vai abrir o Swagger e aí eu vou só clicar em try it out, clicar em executar. Ele bateu no breakpoint, esse aqui pode tirar do controller, F5, ele vai bater aqui. Qual que é o valor? 7, beleza. Então o valor aqui deu 7. F5, ele vai lançar uma exceção porque não encontrou o refresh token. Claro, eu passei aqui o valor string, o texto string. Não estamos interessados nisso. Repare que eu não vou parar a execução do meu projeto. A API, ela vai continuar sendo executada. Só que eu vou vir aqui no arquivo App Settings e trocar. No lugar de 7, eu vou colocar 20. Ctrl S pra salvar. Não parei a execução da API. Continuei a execução dela. Volto aqui no Swagger e clico em Execute. Bateu aqui no breakpoint. Olha aqui o novo número pra essa propriedade Refresh Token Verde 10. 20. Então repare que se você precisar de uma coisa que constantemente você vai estar trocando aqui no arquivo AppSanis Development, você pode trocar sem pausar a execução do seu código que ele vai ler o novo valor. Se eu troco aqui pra 10, por exemplo, não vou parar a execução da API. Clique em executar. Olha o valor aqui. Então, aqui você pode estar utilizando essa outra opção. Claro, a opção Ioptions não vai funcionar, porque o Ioptions é a interface base e aí sempre que você trocar o valor aqui não vai se refletir a menos que você pare o projeto e execute novamente tá antes que eu me esqueça foi só um exemplo deixa eu apagar esse código aqui obviamente eu não vou estar mantendo ele aqui belezinha eu vou deixar aqui no seu curso da aula um artigo onde eu vou escrever e dar a minha opinião ali das diferenças entre o iOptions Monitor e iOptions Snapshot Mas eu vou manter esse IOPS aqui. O base tá tudo certo. Não vai ter problema. Vai funcionar como a gente acabou de testar. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.