WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar implementando uma validação extra aqui no nosso projeto, que na minha opinião faz muito sentido, adiciona ali uma camada extra de segurança, mas no final da aula eu vou fazer algumas observações sobre esse fluxo, beleza? Vai ficar mais fácil eu te mostrar aqui direto no code, então vem comigo. Olha aqui ó, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e aí eu deixo ele aberto aqui no Users Controller. Por quê? Em alguns endpoints a gente vai ter a utilização desse atributo aqui. O endpoint, por exemplo, de atualizar o perfil de uma pessoa, recuperar o perfil de uma pessoa, a que altera a senha, todos esses endpoints a gente precisa ter aqui uma validação de quem é a pessoa que está chamando esses endpoints. E aí, pra garantir essa validação, a gente coloca esse atributo que nós implementamos juntos, é um atributo customizado aqui que nós implementamos, esse authenticated user. E aqui, claro, cuidado aí, não são todos os endpoints que vai ter esse atributo. Por exemplo, na hora de registrar a conta de uma pessoa. Você não vai colocar esse atributo aqui na hora de registrar a conta de uma pessoa, na hora de fazer o login, porque a pessoa está se identificando e como resposta ela vai ter o Access Token, o JWT, que vai representar ela. O que esse atributo aqui faz, deixa eu entrar dentro dele, o GoToImplementation, que ele vai redirecionar aqui para um filtro. O que ele vai fazer é recuperar o token no header da requisição, fazer algumas validações aqui e depois como login, como registrar a conta. Eu não tenho um token pra passar. Então não são todos endpoints que precisam, alguns de fato não vai precisar, mas a maioria dos endpoints que a gente implementar a gente sim precisa fazer a validação de quem é a pessoa que está chamando aquele endpoint. recupera o token, valida aqui se foi a nossa API que gerou, se ele está dentro do prazo de validade, quem que é a pessoa associada àquele access token, verifica se essa pessoa existe no banco de dados, e aí se todas essas validações passarem, a gente continua o fluxo de request. Belezinha. Só que a gente tem um pequeno detalhe que a gente pode melhorar nesse projeto. Quando a gente vem aqui nesse validate, essa interface iAccessTokenValidator, lembra que a gente já aprendeu, já está utilizando essa função aqui, getAccessTokenIdentifier, e eu te expliquei que todo o access token tem um ID único dentro dele e a gente está armazenando isso aqui no nosso banco de dados, lá na tabela refresh token. Olha aqui. Access Token ID. E se a gente vir aqui nesse atributo, nesse filtro aqui, né, que a gente implementou e fazer a verificação. Será que o ID desse Access Token que eu estou recebendo, por mais que esse Access Token está válido, será que esse ID existe no banco de dados associado a um Refresh Token? É essa a validação que eu quero fazer com você. E aí, por que eu quero fazer isso? Porque imagina o seguinte cenário, eu estou utilizando ali a minha conta, estou utilizando, tá certinho, só que eu percebi que tem um outro dispositivo que eu não reconheço utilizando a minha conta também. O que eu poderia implementar no futuro? Eu poderia implementar uma ação endpoint ali para estar revogando um refresh token. Eu vou ali e falo, não reconheço esse dispositivo, pressiono um botãozinho ali, uma chamada é disparada lá para a API, a API vai fazer o que? deletar o Refresh Token do banco de dados. Só que imagina que esse dispositivo que está utilizando a minha conta e eu não reconheço é uma pessoa má-intencionada. Essa pessoa, de alguma forma, conseguiu acessar apenas o meu Access Token. Esse Access Token, por mais que ele tenha um prazo de validade pequeno, a pessoa má-intencionada ainda vai conseguir se passar por mim. E aí eu teria que esperar aquele Access Token, esperar porque aí a pessoa se tivesse um Refresh Token também nesse cenário aqui, ela não conseguiria recuperar o novo Access Token e o novo Refresh Token porque eu já tinha deletado aquele Refresh Token lá no banco de dados e a nossa regra de negócio está validando isso. Olha aqui, se eu venho no meu Use Case, Application, Use Case, Token, Refresh Token, User Refresh Token, Use Case, e aí veja, eu vou lá no banco de dados recuperar a entidade Refresh Token pelo valor que eu passei, só que se eu deletar isso lá no banco de dados, esse Refresh Token vai ser nulo e aí a regra de negócio vai recusar. Só que o meu Access Token, a pessoa má-intencionada ainda tem acesso a ele até o momento que ele expira. E aí se eu adiciono essa camada de segurança aqui, se eu deleto o Refresh Token e faço essa comparação de Access Token ID dentro do Access Token com o Access Token ID lá no banco de dados que está associado ao Refresh Token, eu faço essa validação. Se eu não encontrar, eu já bloqueio ali. Então é uma forma de eu matar uma sessão, de eu invalidar um access token de forma bem rápida, de forma instantânea, porque eu sempre estou fazendo essa comparação. Legal, certo? Bora fazer isso? Olha aqui. Deixa eu fechar tudo isso aqui então, senão a gente vai se confundir. E aí o que eu vou fazer é ir lá no repositório, botão direito, Go to Implementation, só para abrir o projeto de infraestrutura que é mais rápido, eu acesso aqui o Refresh Token Repository e eu implemento uma função extra aqui eu vou estar implementando a função com a seguinte assinatura public async task e aí vai me devolver um booleano essa função aqui essa função vai chamar has a refresh token Associated. Ou seja, estou perguntando aqui se eu tenho um IFAST Token associado, mas associado a que e a quem? Associado a entidade user, então vou receber aqui uma entidade user e eu vou receber o access token id então recebe esses dois parâmetros porque agora eu simplesmente preciso fazer um return await underline context vou na tabela de refresh token e faço a seguinte pergunta o banco de dados você tem aí qualquer na sync qualquer token qualquer refresh token refresh token igual onde o refresh token.userid é igual ao id da entidade user que eu recebi aqui e mais Aqui eu preciso de outra validação. Além de ter aqui um Refresh Token associado à pessoa que eu recebi no parâmetro, esse Refresh Token, ele tem o Access Token ID sendo igual ao Access Token ID que eu recebi aqui no parâmetro. Então eu estou fazendo essa verificação e recebendo aqui um sim ou não. Se a resposta for sim, maravilha, vida que segue, tá certinho. Se a resposta for não, eu aqui no meu filtro vou bloquear a continuação aqui da execução do meu fluxo. Legal, certo? Eu preciso fazer o que agora? Copiar aqui a assinatura dessa função, porque eu preciso colocar isso lá na interface de read-only, então venho aqui, ctrl-v, ponto e vírgula no final, aqui na interface precisa passar entities ponto e aí sim user porque senão tem uma pasta aqui né chamada user ó ele vai se confundir transformar isso no namespace então aqui tem que passar o caminho completinho dentro de domain então beleza coloquei aqui a assinatura dessa função na minha interface Implementei ela lá no meu repositório, não precisa se preocupar com mais nada, é simplesmente vir agora, eu preciso receber aqui no meu filtro do serviço de ação de dependência, aqui o acesso ao repositório. Refresh Token Repository. Tá ótimo, vou arrancar fora esse Read Only. Deixa eu colocar aqui só, refresh token repository. Maravilha. Passo o mouse aqui por cima, show potential fix, faço o using, aqui eu vou precisar receber isso no construtor, porque é assim a forma que o serviço de gestão de dependência vai me dar a instância de um objeto que implementa essa interface, E eu simplesmente preciso fazer a associação aqui de valor, salvar a instância que eu recebi no construtor, na propriedade privada regione da classe. Porque assim eu consigo utilizar ela aqui nessa função onAuthorization. Claro, se a gente vai precisar da entidade user, eu tenho ela aqui ó, na linha 39, só que eu preciso fazer uma verificação se essa pessoa existe no banco de dados. Então deixa primeiro fazer a verificação, conferindo aqui que a entidade user não é nula, porque se for nulo, a gente vai lançar aqui uma exceção. Caso aqui essa condição fala, não, eu encontrei a entidade user. Aí sim a gente vai verificar se existe um refresh token associado, Associated, igual a Wait, underline Refresh Token Repository, ponto, chama essa função que eu acabei de implementar e passo aqui primeiro a entidade user, vírgula eu preciso passar o accessTokenId e aí é só eu criar outra variável aqui em cima var accessTokenId igual eu não tenho aqui esse accessTokenValidator Ponto, nele eu já tenho a função GetAccessTokenIdentifier, só passa aqui o token que eu recebi. Tô usando a função GetUserIdentifier, passando o token, chamo a outra função aqui GetAccessTokenIdentifier, passando o token também. E agora eu tenho aqui esse ID do Access Token pra estar comparando. Agora eu só vou fazer o seguinte, vou copiar esse if, vou ser um pouquinho preguiçoso, e aí ao invés de ter aqui user is null, eu faço existe Refresh Token Associated ponto is false. Porque se o repositório me falar que não, não encontrei nada, nenhum infest token associado a esse IDE, a esse user aqui, não. Isso vai ser falso. Então, se for falso, isFalse, eu lanço uma exceção aqui também. E a exceção pode simplesmente ser usuário, usuária não tem permissão pra acessar esse recurso. Uma mensagem bem genérica, tá ótimo. Eu particularmente não gosto de ter ifs aqui que tem apenas uma linha com esse abriu e fechou chaves, fica a seu critério, eu aqui vou remover, tá? Vamos testar isso aqui, vou colocar um breakpoint, executar aqui a minha API, ó, o Swagger já está abrindo aqui, abriu certinho, vou fazer um login, try it out, E aí e-mail wellison arroba gmail.com aqui a senha vai de 1 a 9 se eu não me engano. Clico em executar. Então aqui vai funcionar certinho. Me deu 200. Vou copiar esse access token aqui. Então copio o access token. Preciso vir aqui em authorize. Clico aqui, preciso digitar aqui Bitter, Better, chame como você quiser. Espaço Ctrl V do Access Token, tá? Tome cuidado, o Refresh Token aqui serve apenas pra esse endpoint que vai estar trocando o Refresh Token por outro Refresh Token e o Access Token. O Infest Token nunca é utilizado para acessar nenhum endpoint, belezinha? Users, vem aqui, vou recuperar o meu perfil. Tryouts, executar. Ele bateu aqui no meu breakpoint, no onAuthorizationAsync. Eu vou recuperar o token que tá na request. Foi o token que eu acabei de gerar do login e coloquei lá no Swagger. Ele vai validar esse token. Maravilha, token validado, não lançou nenhuma exceção. Vai recuperar o ID da pessoa associada a esse token. Associada não, que esse token representa, né? Eu vou lá no repositório e busco a entidade user. Encontra aí. É o Ellison. Olha eu aqui, que bonitinho. User é nulo? Não. Continua aí. Agora eu vou pegar do token o ID daquele token. Ele tá aqui no payload do nosso access token. Tem ali a informação, o ID, gerado para aquele token. E agora eu vou lá no meu repositório, na função que eu acabei de implementar, e verifico. Olha, tem aí um refresh token onde a coluna E aqui deixa eu até executar. Aqui ó, onde a coluna access token ID contém esse valor que eu recebi no parâmetro e ele está associado a essa pessoa aqui, esse tal de Wellison. Vamos ver o que ele vai me retornar. True. Visual Studio já te dá um spoiler aqui. True é falso? Não. Então ele continua. Seu fluxo continuou. Ele me devolveu aqui os dados. Agora olha o que eu vou fazer para testar. Eu vou vir aqui no banco de dados e vamos imaginar que eu quero aqui revogar esse Refresh Token. Eu vou vir aqui. Delete. Aplicar. Aplicar. Deletei aqui esse Refresh Token. Vou fazer a mesma chamada. Vou tentar aqui buscar o meu perfil. Executar. Ele vai bater aqui no Breakpoint. Vai pegar o Token e Request. Vai encontrar. Vai validar o Token. Validou o token, ele não tá expirado, foi gerado pela nossa API. Tá tudo certo com o Access Token. Vou pegar aqui o User Identifier dentro do payload do Access Token. Vou no repositório e ele encontrou, olha aqui, ele me encontrou. Veja que a entidade User foi devolvida. Só que agora eu vou pegar o access token, a ID desse token, vou lá no repositório e verifico. Será que ele vai encontrar agora? Eu deletei aqui, certo? E a resposta é falsa, que o Visual Studio já me dá um spoiler. Então veja que isso é falso, ele vai lançar uma exceção e aí a partir de agora a resposta que eu tenho é 401. Você não pode estar acessando esse recurso porque eu simplesmente deletei aqui o Refresh Token e é como se eu tivesse invalidado esse Access Token aqui. Bem legal, certo? Dois pontos de observação. Primeiro, Fazendo isso aqui, que funciona, acabamos de ver, a gente acabou de quebrar os nossos testes de integração. Pois é, a gente corrige isso na próxima aula. Só que a gente tem um ponto aqui de mais atenção ainda. Funciona, tá tudo certo aqui, a gente viu que vai funcionar do jeito que a gente espera, só que tome cuidado com isso, porque a toda requisição que chega, a gente tá fazendo dois ali acessos ao repositório. Pra pegar o user, E também para verificar se existe um refresh token associado àquele access token e àquele user. E aí tome cuidado com isso porque se o seu banco de dados tem um amontoado de informações e talvez pode ser pior ainda, o seu banco de dados está completamente desorganizado, você precisa fazer join para lá, join para cá. isso pode afetar a performance do seu projeto aí. Então tome cuidado com isso. Aqui a gente tem um banco de dados bem organizado e a nossa base aqui também. Ela é até pequena mas fique de olho nisso se você implementar isso numa empresa. Fique de olho se não está afetando a performance do seu projeto do seu aplicativo. Belezinha. Se tiver tudo organizado, vai ser sucesso. Não se preocupe, só toma esse cuidado, esse ponto de atenção. Te vejo na próxima aula porque a gente precisa corrigir os testes de integração para isso aqui que vão quebrar. Abraço, fui. Tchau, tchau.