WEBVTT Continuando com a nossa aventura no mundo dos Flash Tokens, nessa aula a gente vai continuar nessa jornada, só que a gente vai agora lá pro nosso aplicativo. Olha que legal. A gente vai estar iniciando a implementação do código necessário no nosso app pra gente dar um check nessa jornada de uma vez por todas. Qual que é a ideia? A ideia, deixa eu te relembrar aqui rapidinho, é a gente ter o nosso aplicativo utilizando o E-Fresh Token pra pegar novos tokens, só que de forma transparente. Isso significa que o app precisa identificar que ele recebeu um erro da API porque o Access Token está expirado. E aí, de forma bem transparente, o nosso usuário, nosso usuário nem vai perceber que o nosso aplicativo vai na nossa API, passando ali o refresh token, pega um novo access token e refaz a request que deu erro anteriormente. Se a gente tem esse objetivo de deixar tudo transparente para o nosso usuário, para a nossa usuária, onde que a gente pode estar implementando esse código? Deixa eu te mostrar. Olha aqui, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e a gente vai estar utilizando a nossa classe PlanShareHandler. É aqui que a gente vai estar implementando toda essa lógica de uma forma bem simples. Essa função sendAsync, ela não é chamada logo antes da gente disparar a requisição lá pra nossa API? Então, quando a nossa API devolve uma resposta, aqui na linha 24, a gente simplesmente tá fazendo um return dessa resposta, continuando o fluxo, e não a gente pode fazer uma condição aqui antes desse return. Como? Ao invés de ter esse return await base.sendAsync, eu vou estar armazenando isso. Em uma variável, essa função send aqui, ela me devolve um HTTP response message, então aqui var E aí no final aqui eu faço o return dessa própria resposta. Por que? Esse response ele é do tipo HTTP response message, beleza? Só que se a gente vai ter uma resposta aqui da PI, a gente pode verificar se ela deu sucesso ou não. Porque se ela deu sucesso, vida que segue, segue o jogo aqui, faz o return dessa resposta. Se ela deu erro, a gente verifica se esse erro foi por causa de um access token expirado. Se não, vida que segue também. Fazemos o return normal. Agora se o erro foi porque o token expirou, aí sim a gente vai executar toda a nossa lógica, tá? E como que a gente começa? Bem, a gente começa aqui com um if ifresponse.statuscode. Repare que a gente vai fazer uma condição no statuscode que veio na resposta. Só que qual statuscode a gente está interessado? Eu faço um igual igual aqui ao quê? Qual vai ser a opção que eu preciso selecionar que vai ser um indício de que o problema foi um access token expirado? a gente vai voltar lá na nossa API, PlanShare API, a gente vai ter aqui filtro e aqui a gente tem o Authenticated User Filter. Se a gente faz o scroll um pouquinho aqui para baixo, repare que a gente tá fazendo aqui ó, esse accessTokenValidator.validate. Essa função, se um accessToken que a gente receber aqui estiver expirado, ela vai lançar uma exception desse tipo aqui ó esse Security Token Expired Exception e a gente está devolvendo como resposta esse Content Result o que? Um Unauthorized Object Result Unauthorized significa o que? 401 certo? Então eu venho e faço aqui ó ponto Unauthorized, e aí eu posso então ter um indício de que se a API devolveu um 401, é bem provável que o problema seja um token que expirou. Maravilha. Pra gente ter certeza Se a gente volta aqui no nosso Authenticated User Filter, você vai lembrar que a gente colocou essa propriedade aqui, token is expired, como true. Então a gente precisa ter certeza. Wellison, mas o unauthorized já não é certeza o suficiente? Não, porque a gente vai devolver unauthorized lá no login também. E o login também passa por aqui, por esse cara, esse send async. Se a pessoa passar e-mail ou senhas inválidos, a gente devolve um unauthorized também. Então a gente vai precisar ter certeza através dessa propriedade. Como que a gente tem certeza? Desserializando a mensagem que a API nos devolveu. Então aqui ó, var error igual ao h, espaço, aqui a gente tem response.contents.readsFromJsonAsync. Essa função vai estar aqui lendo a mensagem que a gente recebeu da nossa API e vai estar convertendo ela, desserializando ela Em que? Se aqui a nossa resposta foi unauthorized, significa que foi a nossa API que devolveu aquela resposta, certo? E a nossa API sempre devolve um responseError.json. Então aqui eu posso estar fazendo esse desterilization que vai funcionar. Agora, eu só preciso, pra ter certeza, fazer um if no error, ponto. E aí eu vou ter um token isAspired se a resposta for sim, ou seja, se aqui dentro dessa propriedade for true, a gente vai executar toda essa lógica dentro aqui desse if. Só que antes, a gente vai dar uma pausa na continuação dessa implementação. Porque eu quero te mostrar uma coisa muito muito importante eu vou colocar um breakpoint aqui e aí eu já deixei preparado aqui o meu dispositivo e o que eu fiz foi deletar o aplicativo tá eu deletei o aplicativo a gente começar aqui com uma com uma instalação limpa então vou instalar o aplicativo de novo, executar essa API e a gente propositalmente vai fazer o seguinte, eu vou fazer um login onde eu vou passar a minha senha inválida. Será que fazer todo esse código aqui não vai afetar o fluxo do meu aplicativo? Te dando um spoiler, vai! E aí eu vou te mostrar como resolver, tá? Ele vai fazer o build, todo o projeto, vou aguardar e já volto com você. Voltei, ó, o aplicativo já está sendo aqui inicializado no meu dispositivo, o Swagger apareceu aqui com o link certinho do DevTunnel, então eu simplesmente preciso estar clicando aqui, login com e-mail e senha, vai me redirecionar para a página de login e aí eu vou fazer aqui, ó, wellison.gmail.com E a senha eu vou colocar de 1 a 3, ou seja, ela está errada, certo? A senha correta aqui seria de 1 a 9. E aí eu vou clicar em fazer login, repare que ele vai bater aqui no breakpoint, eu troco aqui a cultura dessa request, pego aqui os tokens, e aí não vai ter nenhum token, porque eu estou fazendo o login, e ele vai enviar pra minha API essa requisição. F5 para ele continuar, lembrando que eu errei aqui a minha senha. Ele vai lançar aqui ó, a exceção invalid login exception, porque a minha senha está errada. F10, aqui ele vai tratar isso. E aí qual que vai ser o resultado? Esse resultado que ele vai me devolver, se a gente vê aqui no status code, é o 401, ou seja, unauthorized. F5, aqui, status code, ele é igual ao 401, unauthorized? Sim, beleza. Então eu vou estar lendo aqui a resposta como um response erro JSON, e ela tá aqui ó. Se eu passo o mouse por cima, olha isso aqui. Token is expired. Não, o problema aqui foi que eu errei a minha senha. E aqui nós temos a mensagem de erro. E-mail e ou senha inválidos. Então ele não vai entrar dentro desse if, porque o token não está expirado. Vida que segue. Ele vai devolver essa resposta aqui. Porque assim, o nosso use case, ele se vira com isso. Beleza, só que veja a mensagem de erro que apareceu ali. Ops, os seguintes erros foram encontrados. Ocorreu um erro na comunicação com o servidor? Não, isso aqui tá errado. A gente viu que a mensagem, ele devolveu aqui corretamente a API, ela devolveu que ou meu e-mail e ou a senha estão inválidos. De onde que ele tirou isso aqui? Vamos fazer mais um teste. A gente vai estar expandindo isso aqui, eu vou colocar aqui um breakpoint, dentro, deixa eu expandir aqui só o mobile, aí se clicar, nessa setinha aqui ó, nessas duas setinhas, ele colapsa tudo pra você, tá? É melhor do que eu ficar me perdendo aqui deixa eu entrar dentro do use case e aí eu vou entrar dentro de login aqui login use case e eu vou colocar uma um breakpoint bem aqui tá aqui a gente tá interessado ele não vai responder aqui com sucesso deu sucesso aqui não ele vai capturar mensagem de erro e a gente vai testar novamente vamos lá deixa eu tentar novamente vou clicar aqui no login vai bater aqui de novo, F5, aqui ele vai estourar exception API, F5, status code vai ser 401 autorize, ele vai desceralizar em um response erro JSON, olha aqui a mensagem, certinha. e-mail e ou senha inválidos. Nada vai acontecer, ele vai seguir aqui, vai voltar lá pro meu use case, porque foi o use case que disparou essa chamada aqui na linha 31, e aí eu vou tentar pegar os erros. F11 pra gente entrar aqui dentro, e aí veja, ele vai tentar pegar um response erro JSON, sem nenhum problema. Só que veja a resposta aqui. Veio nula. E aí é por isso que ele tá colocando essa mensagem fixa de que houve um erro aqui na comunicação com o servidor. Vamos entender por que isso tá acontecendo. Eu vou até remover esse breakpoint aqui. A questão é, a partir do momento que aqui no nosso aplicativo a gente desserializou a resposta, a gente não consegue desserializar ela novamente. Isso não é possível nem mesmo lá na nossa API. O erro é esse. Ele desserializou e aí ele tenta desserializar de novo lá dentro do use case e ele não vai conseguir. Então esse é o motivo. Para a gente conseguir fazer isso, ler duas vezes o conteúdo da resposta, a gente vai precisar de estar colocando aqui uma linha especial para a gente falar para o .NET que é o nosso objetivo de se realizar mais de uma vez. await e aí você vai ter aqui o response.contents.loadsIntoBufferAsync. A gente está recebendo o cancellation token. Então eu passo ele como parâmetro também e eu também posso estar passando ele aqui para esse read from async. Agora sim a gente vai ter sucesso. Vou executar novamente e você vai ver que porque ele chamou essa linha, aí o .NET vai carregar o conteúdo em um buffer e a gente vai estar conseguindo ler mais de uma vez o conteúdo da resposta. A mesma coisa iria acontecer se a gente estivesse lá na API, tá? A mesma coisa, só que o código não seria esse aqui, seria um pouquinho diferente. Se você tenta ler a request mais de uma vez, você também teria um erro, a menos que você coloque lá na sua API uma linha parecida com essa aqui. É parecida, não é igual, tá? Mas a gente não está focado na API. Eu vou colocar aqui a senha apenas 123, clicar aqui em login, Vou executar isso aqui, aí ele vai executar, vai estourar a exceção lá na PI, F5, status code a 401, ele vai carregar a resposta em um buffer, faço o desrealize dela, Veja aqui que eu errei a senha, então não é porque o toque está esperado, nada vai acontecer, mas se eu pressiono F5, agora sim, ele mostrou pra mim a mensagem correta. E-mail e ou senha inválidos, porque essa linha permite que eu consiga ler o conteúdo da resposta mais de uma vez. Legal, certo? Tem que tomar esse cuidado quando a gente tá implementando esse fluxo aqui no aplicativo. Antes de eu te dar um tchauzinho, talvez você pode pensar assim, hum, legal, posso ficar então utilizando aí essa linha agora mágica a todo momento. E não é assim não, tome cuidado. Aqui eu estou utilizando por dois motivos. Primeiro, a gente está só fazendo isso já dentro de um IF bem específico. Só vai carregar nesse buffer se somente se o status code for 401. Não vou colocar isso fora do IF porque senão a gente pode ter problemas com performance. Segundo motivo. Eu também estou fazendo isso aqui porque a gente está desrealizando, lendo ali do conteúdo, um objeto JSON que sim, ele vai ser pequenininho, vai ser um objeto que vai ter uma propriedade booleana e uma lista de strings que não vai ser grande nada disso. Então tome cuidado com isso. Não é uma boa prática que a gente utilizar essa leitura em buffer Se a gente vai receber um objeto extenso, porque isso pode trazer problemas de performance. Então, evite utilizar isso. Aqui a gente está em um ambiente bem controlado, dentro de um IF, então não vai ficar executando essa linha, esse aqui, como é que é o nome? Load Into Buffer Async, esqueci o nome. Não vai ficar executando esse Load Into Buffer Async aqui a todo momento, apenas em condições específicas E também se você tem certeza que o retorno vai ser pequenininho. Senão você vai ter problemas de consumo de memória. Belezinha? Te vejo então na próxima aula. Vou te dar um tchauzinho aqui pra não estender demais. Na próxima aula a gente implementa esse IF aqui. Beleza? Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.