WEBVTT Continuando no app com a nossa jornada de WeFast e Token, nessa aula a gente vai estar implementando o código que toma atitude e que usa esse tal WeFast e Token. E aqui uma observação rapidinho. Eu vou estar dividindo em duas partes a implementação desse código. Por que? É difícil, Ellison? Não, é super simples. Só que essa simplicidade requer atenção. Tem alguns pontos aqui que a gente precisa prestar atenção. E como eu quero garantir que você vai entender tudo certinho, eu vou dividir em duas partes. Nessa aula, a gente vai focar no caminho feliz, como se nada pudesse dar errado nesse processo aqui de trocar o Effect Token por novos tokens. Bora começar? Olha aqui ó, na tela, veja que eu já tenho aberto o Visual Studio. E aí, antes da gente começar, deixa eu só te explicar uma coisinha. Tá vendo aqui que na linha 10 do meu arquivo appsanis.development, aqui tá falando que o JWT, o Axel Stoken, vai expirar em mil minutos? É um tempo muito grande. Eu vou colocar apenas um minuto aqui, simplesmente para o nosso teste. Depois, obviamente, eu volto aqui e altero isso, tá? Então eu vou manter um minutinho aqui, posso fechar, volto aqui no PlanShareHandler, lá no nosso aplicativo, porque a gente vai implementar o código aqui, nesse if. Inclusive, tá torrando a paciência aqui, falando que essa desserilização pode dar errado, pode trazer um nulo. Isso não vai acontecer a gente já verificou que o status code é unauthorized, se deu unauthorized quer dizer que a nossa API que devolveu a resposta e ela sempre vai devolver o response erro JSON. Então coloco um ponto de exclamação aqui para falar eu garanto não vai ser nulo não. Continua aí. F5, só pra executar, eu vou estar executando aqui, eu deletei o aplicativo, e aí o que eu vou fazer? Eu vou estar fazendo o login, eu deletei o app, então ele vai mostrar aqui a tela de onboarding, então eu faço um login, ele vai armazenar os tokens direitinho, me redireciona pra página de dashboard. Enquanto eu te explico qual o código que a gente precisa fazer aqui, obviamente eu vou gastar mais de um minuto para isso, aí vai dar tempo do nosso Access Token expirar, tá? Então deixa eu só terminar de fazer o build aqui, instalar, executar e aí eu já volto com você. Rapidinho um cortezinho aqui. Voltei. Olha só, o nosso aplicativo já está sendo executado aqui no meu dispositivo. Estou com o espelhamento aqui utilizando o meu Android. Aqui o Swagger já apareceu, então significa que a API também está executando. Vou clicar aqui em Login com e-mail e senha. E aí eu faço o meu login, aqui eu vou fazer o ellison, arroba gmail, a senha de 1 a 9 se eu não me engano, clico em login, ele vai fazer o login certinho, eu acredito, se eu não errei nada, vamos ver, fez o login certinho, me mostrou a tela aqui de dashboard. Maravilha. Se fez o login, significa que ele armazenou aqui o access token e o refresh token, certo? Se eu venho aqui ó, em use cases, login, do login, do login use case, olha aqui ó, se deu sucesso nessa comunicação app com API, aqui ele vai armazenar as informações da pessoa E também armazenar aqui tokens, access token e refresh token. Então isso aqui foi armazenado. Maravilha! A gente pode continuar. Aqui então nosso foco agora volta para esse IF. O que a gente vai fazer aqui se a gente identificar que o motivo do erro de fazer essa request foi porque o Token está esperado. A gente vai estar utilizando um Use Case, que eu já implementei. Wellison, por que? Calma, é um Use Case super, super tranquilo de entender. Repare que aqui no projeto do aplicativo temos a pastinha já, Use Cases, eu criei a pastinha Authentication, e aqui dentro eu criei a pastinha Refresh. Aqui, expandindo ela, repare que eu criei uma interface, e olha essa interface aqui. Essa interface vai ser assíncrona, obviamente essa interface. A função aqui, a assinatura da função que eu coloco na interface, o Edison, vai ser assíncrona, por isso de uma task, vai me devolver aqui result e aqui eu vou devolver também o objeto tokens, o value object tokens, aquele nosso DTO com o access token e o ifetch token, você já vai entender por que. E aí o nome para essa função execute, não preciso receber nenhum parâmetro. Maravilha, então eu posso vir aqui e te mostrar agora a classe UseRefreshTokenUseCase. Essa classe que implementa a interface que eu acabei de mostrar. Vamos do começo. O que é que eu preciso receber aqui do serviço de gestão de dependência? Eu vou receber o iUsersStorage e o itokensStorage. Você já vai entender, não se preocupe. E eu vou estar recebendo também essa interface aqui, iAuthenticationAPI. Wellison, que interface é essa? Vou segurar CTRL, vou clicar nela pro Visual Studio me redirecionar pra esse arquivo, e repare aqui ó, olha a estrutura. Aqui dentro do projeto do nosso aplicativo, nós temos a pasta data, nós temos a pasta network, e nós temos a pasta API, a pasta aqui da API. Essa interface nada mais é que a interface pro Refit, aqui, o nosso coleguinha Refit, que vai estar implementando essa interface para fazer as chamadas HTTP lá para a nossa API. Então eu criei simplesmente a interface para o Refit, tá? POST, barra Authentication, barra Refresh, que é aqui lá no back-end, API, Controller, Authentication Controller, nome do controller, barra o nome aqui refresh, porque eu dei uma rota específica para esse método post. Então, post, barra authentication, barra refresh, aqui uma task, vai me devolver a API response, e se der sucesso, ele vai me devolver aqui a descerilização Java resposta em response tokens JSON, que é o que a nossa API devolve para a gente. Chamei aqui a função de refresh, E falo aqui que no body da requisição eu vou enviar o que? Request new token JSON. E aí lembre-se, tudo isso a gente já aprendeu. Aqui ó, corpo da requisição, from body, request new token JSON. Que que a gente vai devolver aqui como resposta no status dos endos? Response tokens JSON. Então é por isso que eu coloquei aqui o Response Token JSON. Bory aqui vai no Bory um objeto do tipo Request New Token JSON. Maravilha, certo? Então vou receber isso aqui do serviço de ação de dependência também. Vamos lá para a função execute. O que eu implementei aqui já? Primeira coisa, eu vou recuperar do Tokens Storage, por isso que eu preciso recebê-lo aqui, eu vou fazer um GET pegando os tokens que eu tenho atualmente armazenados no meu aplicativo. Belezinha. Crio aqui na mão a instância de Request New Token JSON e passo a Access Token. O Access Token aqui nesse DTO que está armazenado no local aqui do aplicativo. Refresh Token a mesma coisa. Faço aqui a chamada utilizando o refit, fazendo a chamada passando aqui o meu objeto request new token json. Ótimo. E aqui repare que eu tenho um if perguntando, deu sucesso essa comunicação? Deu. Então, se deu sucesso, lembre-se que esse response é do tipo AAPI Response, que é uma interface do próprio Refit, e ele vai me devolver o que, já que deu sucesso nesse content aqui, vai ser do tipo Response Tokens JSON. Como é que ele sabe? Por causa que eu coloquei isso aqui, tá? Então esse content vai ser do tipo response token JSON. Eu vou criar um novo objeto, tokens, um novo value object, um novo DTO, pra passar aqui o access token e o refresh token. Esses novos valores que eu recebi da API fazendo essa chamada lá no controller que a gente implementou nas aulas passadas. Simples, certo? Aqui pra não criar outra variável do mesmo tipo, eu tô reutilizando essa aqui, estou sobrescrevendo, colocando outra instância nela, tá? Só pra não precisar fazer aqui var alguma coisa, não precisa, é o mesmo tipo, vamos reaproveitar essa variável. Belezinha. Utilizo o tokens.storage novamente pra salvar esses novos tokens. É só salvar. E no final eu vou fazer um return. Sucesso desses tokens. Porque eu preciso utilizar ele lá no meu PlanShare Handler. É só isso. Vou estar devolvendo ele. Você pode ter percebido que aqui o IF fala se deu sucesso, return. Só que e se deu erro? Se deu erro, repare que eu estou fazendo um return aqui de falha e uma string, uma string não, uma lista vazia, perdão, uma lista vazia aqui para os erros. Lembra que aqui eu estou recebendo uma lista de strings que vai ser as mensagens de erros? Só que com essa sintaxe eu tô passando aqui uma lista vazia. Por que, Wellison? Porque não interessa a lista de erros, não interessa o motivo, razão e circunstância de erros, lá o nosso render vai estar simplesmente navegando a pessoa pra página de onboard. Mas não se preocupe com isso, a gente faz isso na próxima aula, tá? Então vamos considerar o caminho feliz aqui. O que eu preciso fazer antes de voltar lá para o meu Plain Share Handler? Colocar no serviço de gestão de dependência esses carinhas aqui e esse aqui também. Então a gente vai lá dentro de MAUI Program. Aqui a gente tem o ADD, cadê você? ADD Use Cases, entro dentro dele, CTRL D pra duplicar a última linha, e coloco aqui ó, a interface primeiro, e aqui eu coloco a implementação, o Use Case. Belezinha, coloquei aqui, passo o mouse por cima, show using, aqui, só fazer o using. Próxima coisa importantíssima. Aqui, addHttpClient, eu preciso estar adicionando appbuilder.services.addRefitClient, eu preciso estar adicionando aquela interface aqui, iAuthenticationAPI. Preciso colocá-la aqui, abrindo e fechando parênteses, vou pressionar o Enter aqui, ponto, configure, configure HTTP Client, porque eu preciso colocar essa mesma sintaxe aqui pra falar qual que é o endereço base da minha API. E sim, terminamos por aqui. Aqui, nesta interface, você não pode utilizar o Plain Share Handler, porque senão vai ficar executando isso aqui a toda hora. E aí, pra essa interface, o que vai fazer aqui é um loop infinito, tá? Não utilize aqui. Pra essa interface IAuthentication API, não vamos utilizar esse Plain Share Handler aqui. Belezinha? Não vamos fazer isso. Agora, eu volto aqui no meu Plain Share Handler, venho aqui e faço Private, Read Only, I use Refresh Token and Use Case. E aí aqui eu posso dar esse nome, copio tudo isso aqui. vírgula, colo aqui, lembra de colocar o nome começando de propriedades privadas region com o underline e só faz aqui a atribuição de valor. Então sim, o serviço de gestão de dependência funciona aqui também, vai me dar aqui a instância desse use case, eu venho aqui e faço var response, response igual await e é só chamar. o meu use case execute, ele não recebe nenhum parâmetro, simples assim. Agora lembre-se que a gente está aqui, aqui response tokens, vai por falta de nome melhor, ou result, pode ser result também, resultado. Response não pode porque eu já tenho um response aqui, desculpa, eu não vi. Então aqui a gente não vai passar nenhum parâmetro para essa função execute. Considerando que tudo vai dar sucesso, que a vida é um mar de rosas, então eu vou simplesmente fazer aqui agora o envio by request que deu erro. Qual foi a request que deu erro? Essa aqui da linha 29. Todo esse código aqui é pra garantir que não recebemos um erro porque o token está expirado. Originalmente, aqui a gente enviou essa request. Foi essa request aqui que a gente enviou. Então eu quero estar executando, enviando ela novamente. É só você fazer aqui, await base.sendAsyncRequest. Foi um request que eu recebi aqui. Eu não mudei ela. Eu estou reenviando ela pra nossa API. Só que eu vou estar reenviando ela, obviamente, com novos tokens. Então eu vou copiar essa linha aqui, dessa forma, e aqui não vai ser tokens.accesstoken, porque esse tokens veio daqui da linha 24, que a gente foi lá no tokens.storage. Eu não preciso voltar no tokens.storage, porque o meu use case aqui, ele já me devolve os novos tokens. Então é só eu fazer result Aqui. Results. Response. E aqui eu tenho o meu Access Token novo. Ele que eu vou estar utilizando. Simples, certo? Então eu vou estar utilizando o meu novo Access Token para autorizar a request novamente e enviar ela. Vou fazer o seguinte. Igual. E aqui eu coloco Response. Wellison, por quê? porque aqui a gente precisa reenviar essa request e preencher o resultado nesse response aqui novamente, porque o código vai continuar. Vamos imaginar que ele entrou dentro desse if, entrou aqui dentro, fez isso aqui, depois o que ele faz? Faz um return lá embaixo dessa response. Então só substitui o valor que originalmente deu erro, agora eu espero que não dê o erro novamente, porque eu substituí o access token. Viu que é tranquilo? É bem simples, há alguns pontos aqui de atenção, mas é bem tranquilo. O que eu vou fazer? Eu vou colocar um breakpoint aqui, vou pressionar F5 para estar executando o meu aplicativo e também a API, e eu também vou vir aqui no filtro, Authenticated User Filter, e vou colocar um breakpoint aqui dentro desse cat. Só para te mostrar que o meu token com certeza já expirou, gastamos mais de um minuto, fazendo tudo isso aqui. Então, o token que eu tenho armazenado no meu aplicativo, ele não vale mais. O dashboard ainda não se comunica com a API, mas se eu clicar aqui, o que ele vai fazer? Ele vai abrir a página de perfil de usuário e de usuária. Aqui sim a gente comunica com a API. E olha o que aconteceu. Ele bateu aqui no breakpoint lá na API, Mostrando aqui pra gente que o token, sim, ele está expirado. Então, F5, o que ele vai fazer? Bater aqui nesse breakpoint. Então, deu status code unauthorized. Ele leu aqui o response error e olha aqui. Token está expirado? Sim. Então a gente vai entrar dentro desse if. F11 quer executar esse use case aqui com você. E vamos lá, passo a passo. Vamos recuperar os tokens que o aplicativo tem armazenado. Vamos criar uma request com esses tokens. Vou aqui estar chamando a API. E aí deixa eu até colocar um breakpoint aqui na Authentication Controller. só pra te mostrar que tá batendo aqui. Então, PlanShare não, desculpa, aqui no Use Case, F10 bateu aqui na minha API e ele me deu os tokens que o aplicativo mandou. Deixa eu tirar esse breakpoint, fechar isso aqui, coloquei um breakpoint aqui. F5 para continuar a execução. Deu sucesso? Deu. Deu true aqui. Estamos fazendo o caminho feliz. Vou criar, então, um novo DTO de tokens vindo aqui do content da response. Então, esses access token e refresh token aqui, eles já são os novos valores. Salvo Isso, no meu local storage, devolvo um sucesso, vou pegar esse resultado aqui, que deu sucesso, com o response, e vou estar autorizando a request novamente com meu novo access token. E aí eu faço o que? Envio ela novamente com essa nova autorização. O que vai acontecer? Pressionei F10, aqui F10, ele vai dar esse erro aqui, tá vendo que ele deu o timeout? Não se preocupe, tá? Eu vou estar executando novamente, sem aqui os breakpoints. Porque ele deu esse erro simplesmente porque eu demorei um pouquinho, tô fazendo F10, F11, ele vai dar timeout. Não se preocupe, não tenha nada de errado aqui no nosso processo, tá? Aqui, deixa eu clicar e ter certeza de uma coisa. Ele vai expirar aqui, já deu um minuto. Deixa eu ver a expressão não suportada. Tá, é um bugzinho do Visual Studio, tá tudo certo. F10. F10 aqui, deixa eu fazer mais rapidinho agora, só pra ele não dar aquele timeout, vamos lá, ó, agora não deu timeout, então não se preocupe. Ó o status code aqui, 200, legal né? Então repara que pro nosso aqui usuário, pra nossa usuária, veja que ficou bem transparente, a pessoa nem percebeu que o refresh token foi utilizado. Eu vou até mesmo colocar aqui um breakpoint novamente no security token expire exception. Vou voltar aqui, vou clicar aqui, vamos ver se vai expirar. Deixei só esse breakpoint aqui. Então quer dizer que não passou um minutinho ainda. Vamos aguardar um pouquinho e aí eu tento novamente só pra te mostrar que tá super transparente. a pessoa nem vai perceber. Um minutinho só. Voltei. Fiz uma pausa aqui de uns dois minutinhos. Já deu tempo suficiente do nosso Access Token expirar. Vou clicar aqui novamente para abrir a tela de perfil. Repare que bateu no meu breakpoint. Esse breakpoint está lá na API. aqui no filtro, Authenticated User Filter, e aqui bateu no breakpoint, significando que esse access token expirou. Como eu tirei todos os outros breakpoints, olha o que vai acontecer. F5, e aí repare, mostrou os meus dados de perfil aqui. Então, de forma bem transparente, como eu disse, ele fez aqui todo o fluxo certinho, foi lá na API, trocou os tokens, e refez aqui a requisição original que ocasionou o erro de access token expirado. Bem legal, certo? Te vejo na próxima aula porque aqui a gente fez só o caminho feliz. A vida não é um mar de rosas. Te vejo na próxima aula pra gente tratar os erros nesse fluxo. Beleza? Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.