WEBVTT Começando a parte 2 da implementação do uso de E-Fresh Tokens no nosso aplicativo. Seguinte, na aula passada a gente implementou o Caminho Feliz, então a gente viu que sim, tá funcionando de forma super transparente. A pessoa nem percebe que o nosso aplicativo foi lá na API, trocou o E-Fresh Token por novos tokens, refez a requisição, tá super transparente e isso tá funcionando. Só que a gente implementou apenas o caminho feliz, né? E se der erro, o que a gente vai fazer se der erro? A gente tem que estar preparado, preparada pra isso acontecer também. E nesse cenário, o que a gente vai fazer é redirecionar a pessoa para a tela de on-board. Não interessa qual o erro que deu. Se a gente não conseguir trocar o refresh token por novos tokens, redireciona a pessoa para a página de on-board, força ela a fazer o login novamente. O código para isso é bem tranquilo, é bem simples. Só que fazer essa navegação vai ocasionar dois errinhos aqui, dois probleminhas. Mas é bem tranquilo de resolver também. Te mostro tudo agora. Olha aqui, na tela eu tenho o Visual Studio aberto e aí o que eu vou fazer aqui pra começo de conversa é um if. Eu preciso fazer um if result.isSuccess. Eu preciso verificar se esse use case me devolveu uma resposta de sucesso. Só nesse caso que eu vou estar executando essas duas linhas aqui então isso só pode ser executado se somente se o execute do meu use case me devolveu aqui uma resposta de sucesso eu acabei esquecendo na última aula né mas aqui tá falando que esse result aqui esse response pode ser nulo E não. Se deu sucesso, a gente pode colocar um ponto de exclamação aqui e falar para de mitorrar a paciência. Não vai ser nulo não, porque deu sucesso. Maravilha. Agora é só fazer um ELSI. E aí o que a gente vai implementar nesse ELSI? É uma linha só. A gente aqui vai navegar o aplicativo para a página de onboard. Então sim, eu vou precisar receber do serviço de gestão de dependência o AI, NavigationService. Eu preciso receber ele aqui. Copiando isso, eu vou colocar enters aqui só pra você ver todos os parâmetros desse construtor, tá? Coloco aqui o underline porque é uma propriedade privada read-only e aqui eu vou estar utilizando o meu underline NavigationService.goto aonde? Pra onde que eu vou? Eu não quero navegar para a página de onboarding, então eu só tenho aqui um GoToDashboard. Eu vou estar indo na interface e criando esse GoTo, então clico aqui, duplico a linha GoTo e aqui eu coloco onboarding. Vou estar navegando a pessoa aqui pra página de Onboard. Então, go to Onboard. Aê, maravilha. Clico aqui na interface, botão direito, go to Implementation, porque obviamente vai dar um erro aqui e eu preciso implementar essa interface. Ele criou ela aqui pra mim lá no final provavelmente, né? É, ficou lá no finalzinho. Eu vou recortar esse código e aí eu vou colar ele bem pertinho aqui do GoToDashboardPage e eu vou fazer praticamente a mesma coisa, só que aqui a rota vai ser onBoardingPage. Lembrando, aqui faltou a sink também. Lembrando que eu preciso desse barra barra aqui na frente da rota porque eu estou substituindo a página principal do aplicativo pela página de onboard. Então é isso aqui que eu estou fazendo. Beleza, posso fechar tudo isso aqui, salvar o PlaneShareHandler E aí, a única coisa que a gente precisa fazer é testar agora. Wellison, como você vai simular um erro aqui que não vai dar sucesso? Simples, enquanto ele faz o build, eu vou vir aqui no banco de dados e vou deletar o meu Refresh Token. Vai ser a forma aqui que eu vou testar o caminho de erro. Então deletei o meu E-Fresh Token, o aplicativo ele tem o E-Fresh Token armazenado da aula anterior, só que eu fui lá no banco, deletei, ele vai tentar utilizar e a API vai falar assim, peraí, não encontrei nenhum E-Fresh Token aqui não, vamos ver. Clico aqui pra abrir a página de perfil. Ele vai tentar conectar com a API. O Access Token está expirado. E aí ele tentou utilizar o Refresh Token. Olha onde ele estourou essa seção aqui. Use Refresh Token Use Case. E ele falou, olha, não encontrei esse Refresh Token. Claro, eu propositalmente deletei aqui o Refresh Token. F5. Aqui deu sucesso? Não, deu falso. Como eu disse, não interessa o motivo. A gente sempre vai navegar a pessoa agora para a página de onboard. F5. E aí ele vai fazer o quê? Ué, ele me mostrou aqui a página. de erro, o que acontece se eu clicar em tentar novamente? A página de onboard apareceu. Então repare que a gente já percebeu um dos probleminhas aqui. Ele está fazendo a navegação de forma correta, só que mesmo assim a página de erro está aparecendo. Por quê? E aí, nessa resposta de por quê, você vai perceber o segundo problema que a gente precisa corrigir. Eu vou estar indo lá no Use Case do aplicativo. Aqui a gente vai ter Use Case, User Profile, Get User Profile. Eu vou estar colocando um breakpoint bem aqui, nessa linha 19. E aí, eu vou estar te explicando, te dando um spoiler do que é o problema. Reparem que é o seguinte, aqui vamos imaginar um cenário que ele precisa utilizar o Refresh Token. A resposta aqui vai ser unauthorized, a gente vai verificar se o erro foi por causa de um token expirado, imaginando um cenário que sim, a gente tenta utilizar o nosso Refresh Token, se não deu certo, O else aqui simplesmente está navegando a pessoa. Beleza, só que você tem que lembrar que não tem um return aqui dentro desse if. Esse return não existe. O que ele vai fazer? Continuar a execução dessa função, até ele encontrar ou um return ou o fecha chaves. E aí se ele vai continuar executando, ele continua executando, ele vai terminar a execução aqui, terminar a execução aqui, opa, ele encontra um return, return o response, mas qual resposta ele vai estar devolvendo? A resposta aqui da primeira requisição que a gente fez, com o Token expirado. É por isso que a mensagem de erro tá mostrando ali Token expired. Eu vou executar de novo e você vai perceber. E aqui, quando a gente está navegando para o Go To Onboarding Page, para a página aqui de Onboarding, você não acha que ele vai matar essa execução aqui desse Use Case, né? O Use Case que gerou a request que deu o problema de token esperado. Ele não vai fazer isso, não imediatamente. Deixa eu te mostrar. F5 pra estar executando a API e o aplicativo. E aí eu vou te mostrar agora o segundo problema que tem nesse fluxo aqui. Olha a primeira página do aplicativo. Ele redirecionou a pessoa lá pra página de dashboard, mas a gente já não identificou que tinha um access token expirado. Tentamos pegar novos tokens, não conseguimos. Não era pra aparecer a página de dashboard, era pra aparecer a página de on-board, eu quero forçar a pessoa a fazer o login novamente. Então acabamos de perceber o segundo erro, só que este a gente deixa pra corrigir depois, que a gente utiliza ele como funcionalidade. para testar aquele probleminha lá da página de erro, tá? Então, ó, depois a gente corrige aquilo. De novo, tô fazendo o fluxo. Tentou utilizar o refresh token. Não conseguiu. F5, olha onde que ele bateu aqui. Deu sucesso? Não, falso. Vai, então, navegar a pessoa para a página de onboarding. Só que o fluxo, ó, ele continua. Esse response aqui foi a primeira request que ele tentou fazer essa. Qual que foi essa request? Ele tentou fazer um get no barra users. Dá pra você ver aqui. E se eu pressiono F5, olha onde que ele bateu. Lá no meu use case, get user profile. Repare que é muita atenção. Você pode pensar, a partir do momento que eu naveguei, todas as outras páginas, viewmodels, use cases que estão sendo executados vão ser, vão morrer ali aquela execução. E não, isso não vai acontecer. Ele vai continuar. Deu sucesso? Não. Ele vai pegar aqui a lista de erros, que olha aqui o que tem aqui nessa lista de erros. Token expired. Aqui ele vai falar que deu uma falha e ir lá pra ViewModel. Qual ViewModel? A ViewModel de UserProfile. Ele vai estar completando todas essas funções que já estavam sendo executadas, só pra depois, então veja, ele mostra a página de erro, ele troca o status page, aqui ele vai terminar a execução dessa função. função aqui esse initialize vai terminar quando a gente fechar chaves visto que não tem o return aqui. Agora sim, ele terminou essa execução? Sim. Então, o que ele vai fazer? Ele vai remover da memória ali a página de user profile, removeu aquela viewmodel e colocou certinho a página de onboarding por baixo, porque essa página, ela já apareceu vindo da ViewModel anterior que estava aberta. Tentar novamente e aí você vai ver a página de onboard. Como que a gente resolve esse probleminha? Olha que simples e olha como é importante a gente ter aqui um código bem organizado, compartilhado, pra gente não gerar duplicidade. A gente não tá chamando aqui esse use case no Initialize? Eu não preciso ficar fazendo tratamento em toda ViewModel ou em todo use case. É só eu vir aqui nessa função GoToPageWithErrors porque é ela responsável por estar navegando pra página de erro. Olha que legal. aqui esse ajuste, e vai funcionar para todas as ViewModels, porque todas elas chamam essa página. O que eu preciso de aqui? Um if, if results, ponto, eu tenho aqui a lista de mensagens, e aí eu vou fazer um ponto contains, e aí dependendo aqui do que eu colocar nesse contains, se for verdadeiro, eu vou fazer um return. Olha só, mas o que vai acontecer? Olha só, eu estou fazendo aqui um if que se contém uma determinada mensagem nessa lista, eu não quero continuar a execução. Eu pago ela aqui, eu retorno. Se eu voltar lá aqui, deixa eu fazer expandir aqui, search, back engine, API, filtros, authenticated user filter. Olha que legal, aqui ó, Security Token Expired Exception. Na hora que eu crio a resposta, eu estou fixando aqui Token Expired. É essa mensagem que está sendo exibida. E eu não quero exibir essa mensagem, então eu posso manter ela fixa. Eu posso vir aqui no meu GoToPageWithErrors e verifico essa lista aí de mensagens de erro. Por acaso, contém a mensagem token expired? Sim. Então eu não vou mostrar nenhuma página de erro aqui. Não é pra mostrar isso. Agora, se a resposta for não, Aí sim, eu vou navegar para a página de erro, vou exibir os erros que estiverem lá. Aqui eu só preciso colocar o ponto de exclamação novamente. Voilá. Será que agora vai funcionar? F5. Eu posso estar executando o aplicativo novamente. E agora eu vou até mesmo colocar um breakpoint aqui só pra você ver que é muito importante a gente estar concentrando as coisas, dividindo as responsabilidades e concentrando as responsabilidades corretas em funções adequadas. Isso aqui, esse if, vai resolver o meu problema em qualquer página que o token expirar, que eu não conseguir estar aqui trocando o refresh token por um novo token, Aqui essa função, esse if, vai garantir que a gente não vai aparecer aquela tela maluca de erros aparecendo token expired. Não faz sentido. Então falso aqui, navega pra página de onboard, F5. Olha, ele chamou aqui essa função go to page with errors. Só que qual mensagem a gente tem aqui? Token expired. Contém token expired. Sim, então retorna. Não vai continuar o fluxo, não vai estar exibindo página de erros nenhuma. E veja, não apareceu. Legal, certo? Agora a gente só precisa resolver o probleminha de fechar o aplicativo aqui. Se eu executar novamente, pra onde que ele vai apontar? ele vai mostrar a página inicial aqui pro nosso usuário, pra nossa usuária, sendo a página de dashboard. Isso tá errado. É a única coisa que a gente precisa corrigir. O restante tá certo. Repara que se eu tirar os breakpoints aqui, ele vai estourar a exceção, F5, redirecionou pra página de onboarding. Só que ela tem que persistir. Se eu abrir o aplicativo aqui de novo, ele vai me redirecionar pra tela de dashboard. E eu não quero, eu quero garantir aqui que a pessoa vai fazer o login novamente. Eu vou tá fechando todos esses carinhas aqui, menos isso, tá? Esse user fetch token use case, eu vou manter ele aberto. Vamos só relembrar uma coisa. Onde que a gente decide, no nosso aplicativo, que a gente vai estar direcionando a pessoa pra tela de onboard ou pra tela de dashboard? Aqui, nesse app shell, certo? Qual é a lógica aqui? User Storage que a gente recebe do serviço de gestão de dependência. Tem uma pessoa logada? Se a resposta for sim, dashboard section, ou seja, exibe a página de dashboard. Se a resposta for não, a gente exibe a página de onboard. Mas qual lógica ele está executando dentro dessa função isLoggedIn? Vamos conferir. Botão direito Go to Implementation, ele simplesmente está verificando se existe esse idKey, que é o ID da pessoa. Então quer dizer que ele está conferindo no local storage se existe alguma coisa salva, se existe o ID de uma pessoa armazenado. Se a resposta for sim, então ele redireciona a pessoa pro dashboard. Ué, então pra resolver isso é fácil. Aqui no meu useRefreshToken e useCase, que que eu faço? Se deu sucesso, eu tenho um return aqui, certo? Só que se não deu sucesso, ele não entra nesse if, obviamente, não executa esse return e vai retornar aqui uma falha. E se eu vir aqui e fazer o seguinte? Lembra que a gente tá recebendo aqui, perdão, do serviço de ação de dependência o userStorage, que eu falei, calma, mas à frente a gente vai utilizar esse cara? Então, chegou o momento. É só eu fazer userStorage.clear. Aqui eu vou limpar o localStorage. E vou fazer a mesma coisa com tokensStorage. É só eu fazer essa limpeza que aquele probleminha não vai acontecer mais. para estar executando e aí eu posso até colocar um breakpoint lá, né? Eu fechei e vacilei. Deixa eu colocar um breakpoint aqui. Deixa eu colocar um breakpoint aqui. Nesse momento ele me direciona para a página de dashboard, tá certo? Clico aqui ele vai dar o probleminha de access token expirado vai tentar utilizar o refresh token não vai conseguir porque eu deletei no banco de dados ele vai vir aqui falar deu sucesso não olha aqui ó vou limpar o user storage vou limpar aqui o token storage retorno falha eu acabei não entrando dentro da função clear né mas a gente implementou isso junto aqui ele vai retornar, veio pra tela de on-board, não mostrou a página de erro, e aí se eu pausar a execução, abrir o aplicativo novamente, o que que vai acontecer? Ele vai exibir a página de on-board direto, porque a gente limpou aqui tudo que estava armazenado localmente. É como se a gente tivesse feito aqui um logout da pessoa, beleza? Agora sim a gente dá cheque nesse fluxo. Completamos aqui finalmente essa jornada de Refresh Docking. Te vejo na próxima aula para a gente estar iniciando coisas mais legais aqui no nosso projeto. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.