WEBVTT Fala Dev, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nesse momento o nosso foco será banco de dados. Nós vamos agora focar em estudar banco de dados separado, então você vai aprender aqui o que é banco de dados, como utilizar banco de dados relacional, como utilizar a linguagem SQL, que é a linguagem padrão utilizada em banco de dados relacionais. Então agora a gente vai focar no banco de dados separado, porque depois a gente vai criar aplicações utilizando banco de dados. Mas primeiro você precisa compreender tudo isso, inclusive ver na prática como criar tabela, como criar registro, atualizar, deletar, como fazer consultas, aplicar filtros nas suas consultas, relacionamentos, tipos de dados e por aí vai. Então por isso, nesse momento a gente vai focar em banco de dados. Então, bora!