WEBVTT Nessa aula, apresento para você o SQLite, que é o banco de dados que nós vamos utilizar nessa etapa aqui, e eu vou te explicar o porquê. Olha só, o SQLite é um banco de dados relacional, então, tudo a ver com aquilo que a gente está estudando nessa etapa aqui, banco de dados relacional. Ele é leve, autossuficiente e totalmente funcional. O legal do SQLite é que ele é um arquivo único. Todos os dados, incluindo definições de tabela, índice, as próprias informações armazenadas, é tudo mantido em um único arquivo no disco. Então, ele é mais simples. Ele também é autossuficiente, porque o SQLite não depende de nenhuma instalação externa ou configurações de servidor, e ele pode ser incorporado diretamente em uma aplicação. A gente pode ler utilizando um SGBD, que eu já vou falar depois, que é um sistema gerenciador de banco de dados, e eu vou falar para você qual é o que a gente vai utilizar. Mas, enfim, vamos utilizar o SQLite por todas essas características. Todas essas características vai proporcionar aqui para a gente um ambiente incrível de estudos aqui, para a gente focar e ir direto ao ponto, principalmente em estudar SQL e estudar o banco de dados relacional mesmo. Então, por isso que a nossa escolha vai ser o SQLite, para finalidades de estudo, para a gente já ter esse ambiente muito bom aqui e super favorável para a gente estudar banco de dados relacional e o SQL, principalmente, que é o que a gente vai ver já para manipular os dados e tudo mais. E, inclusive, o SQLite é utilizado em mobile, aplicações web, é utilizado inclusive em aplicações em produção, mas aqui a gente vai utilizar principalmente para finalidades de estudos, tá bom? Então, esse é o SQLite, vejo você na próxima aula.