WEBVTT Agora a gente vai criar o nosso primeiro banco de dados. Eu vou criar uma pasta aqui, nessa pasta que eu estou utilizando aqui para os projetos que a gente vem desenvolvendo. Vou criar uma nova pasta que eu vou chamar aqui de database e dentro dessa pasta eu vou criar um arquivo agora. Inclusive eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir aqui o meu bloco de notas, você pode abrir o seu próprio bloco de notas. Existem várias maneiras de fazer, dá pra fazer por terminal, criar um arquivo por terminal, por exemplo, deixa eu te mostrar, no Linux e no Mac você pode acessar aqui, por exemplo, deixa eu pegar essa pasta, dentro da pasta database. Então veja, eu estou acessando aqui, entrando nessa pasta pelo terminal, então ela está nesse caminho, vou dar um enter e veja que aqui, quando eu usar um touch e colocar, por exemplo, a database.db, então database é o nome que eu quero dar para o arquivo, banco de dados, .db é a extensão que eu quero utilizar de database. Dão enter, veja que ele criou um arquivo lá, olha só, ele criou um arquivo, perfeito? Então essa é uma maneira, dá pra fazer no Linux e no Mac utilizando o touch. No Windows você pode fazer igual eu vou fazer, mas pode ter outras maneiras, eu estou falando aqui das maneiras que eu acho mais fácil de criar. Aqui, inclusive, eu vou apagar esse arquivo, apaguei ele, pronto. Então eu venho aqui, eu abri meu bloco de notes, você pode fazer o mesmo, inclusive no Windows clicando no botão direito, acho que tem add files, alguma coisa assim, adicionar arquivo dá até para adicionar direto, pelo próprio menu aqui, quando clica no botão direito, mas aqui eu vou fazer a mesma coisa, vou vir aqui, abrir um arquivo vazio, não tem nada, aí eu vou só salvar ele aqui, vou salvar ele no lugar ali onde eu quero, eu apertei aqui o ctrl s, que é o atalho para salvar, mas eu poderia vir aqui na opção de salvar, aqui, save, esse botãozinho save, vai dar no mesmo, tá? Então vou vir aqui na pasta, aqui, eu vou chamar de database.db, tá? E vou clicar em save, tá bom? Então, pronto, deu no mesmo, posso fechar esse arquivo. Então, para a gente utilizar o SQLite aqui, o mais importante é a gente criar um arquivo, e aí você usa o nome que você quiser, eu chamei de database, e .db, que é a convenção que a gente utiliza para banco de dados, tá? Então, db database, tem banco de dados que utiliza .sql, enfim, a gente vai utilizar aqui .db, tá bom? Muito bem, então a gente deixa esse arquivo vazio mesmo, porque a gente vai utilizar uma ferramenta agora para abrir esse arquivo, para começar a guardar dados dentro dele.