WEBVTT essa é a ferramenta que nós vamos utilizar para acessar o banco de dados e manipular os dados que é o Beekeeper Studio. Essa ferramenta que nós vamos utilizar, ela também é um SQL Editor e também um Database Manager. Também é muito comum você encontrar essa sigla, SGBD, que significa Database Manager System, ou Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados ou apenas Database Manager também, tá bom? Então, gosto muito do Beekeeper pela interface dele, também pela usabilidade dele e também pela simplicidade. É uma ferramenta que eu utilizo bastante, gosto muito dela. Inclusive o Beekeeper ele tem uma versão paga e tem a versão gratuita, que é a versão Community. Se você vir nessa opção aqui de Price, aqui ó, tem os preços. Essa é a versão paga dele, mas a gente vai utilizar a versão gratuita, que é a versão Community e vai atender a gente super tranquilo, tá? Inclusive no dia a dia eu utilizo a versão Community. Bom, aqui ó, você pode vir no próprio Google e procurar por Beekeeper Studio Community Edition. E tá vendo que aqui ó, ele já vai aparecer esse link, a gente pode clicar nele e aqui ó, é a versão do Beekeeper Community. Aqui ó, você pode colocar o seu e-mail, eu vou colocar por exemplo o meu aqui da Rocket, aceito, clica em continuar para download e aqui ele vai aparecer as opções para você fazer o download aí de acordo com o seu sistema operacional, Windows, Mac e Linux. Claro, se você tiver alguma dificuldade, você pode recorrer ali a ajuda no fórum, tá bom? Mas de acordo com o seu ambiente, por exemplo, aqui no Windows é só fazer o download aqui, né, do instalador, veja, ele vai fazer o download aqui e aí você faz a instalação como de costume, tá bom?