WEBVTT Agora que nós já temos o arquivo do nosso banco de dados, vamos abri-lo no BKeeper. Eu vou abrir aqui o BKeeper, e aqui temos esse painel aqui lateral, que a gente consegue ajustar aqui a largura dele, tá? Ele tem aqui um limite aqui, mas você consegue ajustar. Tem esse botão aqui pra adicionar uma nova conexão, que abre essa tela aqui. Essa tela já tá aberta, porque como a gente não tem nenhuma conexão aqui com o banco de dados, então ele já sugere criar uma nova conexão. Aqui vai aparecer as conexões salvas, então a gente consegue salvar conexões. Aquela conexão que você usa com bastante frequência, você pode deixar ela salva aqui. Perceba que por enquanto não tem nenhuma. E aqui embaixo mostra as conexões recentes, tá? Então aqui em Connection Type, a gente pode clicar aqui nessa lista pra escolher aqui o tipo da conexão. Veja que tem outros bancos de dados aqui, tem MySQL, MariaDB, tem Postgres, então tem outros bancos de dados aqui também. No nosso caso, vamos escolher SQLite, tá? Agora aqui precisamos clicar nesse botão pra escolher o arquivo aqui do nosso banco de dados. Então eu vou clicar aqui nesse botão, vou navegar aqui até a pasta, onde o nosso banco de dados está salvo, o arquivo do nosso banco de dados, o nosso database.db, então seleciono ele, clico em Open, pronto. Temos aqui já o endereço do nosso banco de dados. Inclusive tem esse botão, você consegue testar, se eu clico aqui em teste, veja que aparece uma mensagem de conexão que parece aqui boa, então você consegue fazer um teste na conexão, mas você também pode simplesmente clicar em Connect pra já conectar direto com o arquivo, tá? Aqui embaixo, antes de clicar em Conectar, aqui embaixo tem a parte de salvar a conexão, então aqui a gente pode dar um nome pra conexão, eu vou chamar, por exemplo, de Aulas Banco de Dados, tá? E o legal é que aqui você também pode escolher uma cor, tá vendo? Você pode escolher uma cor pra diferenciar essa conexão de outras. Às vezes você tem várias conexões, você pode diferenciar aqui também utilizando uma cor pra identificar caso você prefira, tá? Eu vou usar aqui essa cor, que eu gosto de utilizar a própria cor padrão, mas se você quiser, você pode escolher outras cores aí, tá? Outra cor que você quiser. Bom, clico em Save, veja que aqui vai aparecer a nossa conexão com o nosso banco de dados, então tá o nome que a gente definiu, Aulas Banco de Dados, tá aqui o nome do arquivo do banco, que é o Database.DB, e aqui o tipo de banco de dados, que é o banco de dados SQLite, que é o banco que a gente tá utilizando. Agora a gente pode clicar aqui em Conect e vai conectar direto aqui dentro do nosso banco de dados. Desse lado aqui, a gente tem esse painel aqui, né, e esse painel também a gente consegue ajustar aqui a largura, tá? Inclusive eu vou aumentar aqui a largura pra você ver que aqui temos o endereço do nosso banco de dados, tá? Aqui você consegue pesquisar, por exemplo, pelo nome de uma tabela, às vezes tem várias tabelas listadas aqui, você também pode pesquisar. Inclusive aqui você vai ver que aparece como Entities ou Entidade. Entidade também é uma maneira de se referir a tabela, então é bastante comum você ter esse termo aí, Entidade, sendo utilizado pra se referir a tabela, tá? Então tabela e entidade entendem-se como a mesma coisa, tá bom? Então aqui vai aparecer as entidades, que são as tabelas, por enquanto não tem nenhuma. Nessa parte aqui, que a gente já tem aberta, é onde a gente vai escrever o nosso código SQL. Inclusive aqui a gente escreve o nosso código SQL, consegue clicar aqui em Run pra executar o nosso código SQL, ou a gente também pode utilizar aqui esse botãozinho de salvar, caso você queira salvar aqui o código SQL pra executar em um outro momento, às vezes você vem aqui, cria um script SQL de consultar alguma coisa, por exemplo, e você pode salvar caso você queira utilizar ele depois, tá? Então aqui a gente escreve o nosso código SQL, quando a gente clicar aqui em Executar, nessa parte aqui de baixo é onde vai aparecer os resultados, tá? Então, por exemplo, digamos que a gente escreveu aqui um código SQL pra listar todos os produtos cadastrados, então eles vão aparecer aqui embaixo os resultados. Aqui vai ficar aparecendo esse botãozinho de Upgrade, mas pode ignorar ele, ele vai sugerir aqui fazer o Upgrade pra versão paga, mas a versão Community, que é a versão gratuita que a gente tá utilizando, vai nos atender tranquilamente, tá? Então esse é o Beekeeper e a gente já tá conectado com o nosso banco de dados. Agora, digamos que você queira desconectar, você pode vir aqui na opção de File e aqui tem a opção de Desconect, ó, cliquei em Desconectar, veja que voltou pra tela anterior. Tá vendo que aqui a gente tá com a nossa conexão salva, né? Se eu clico nela, veja que ele já carrega aqui todas as configurações, é só clicar em Connect e pronto, estamos conectado com o nosso banco de dados.