WEBVTT Voltando aqui para o Beekeeper, para a gente criar nossa primeira tabela utilizando o código SQL. Eu já tenho aberto esse documento aqui, mas caso não tenha nenhum documento aberto aí, por exemplo, assim, é só clicar nesse botão de mais que você adiciona aqui, abre um novo documento. Ele até traz aqui algumas linhas vazias, eu posso selecionar tudo e apagar. Eu vou ficar aqui apenas com uma linha para começar aqui desde o início mesmo, tá? Aqui dentro a gente vai colocar o nosso código SQL para criar nossa tabela e você vai ver que o SQL é bem intuitivo. Olha só, queremos criar uma tabela, então eu vou utilizar aqui o comando CREATE, então veja, escrevo aqui CREATE. Você vai ver que mudou de cor, porque é uma palavra reservada do próprio SQL, o CREATE, tá? Outra coisa, é muito comum as palavras reservadas do SQL serem escritas em caixa alta. É um padrão de mercado, é bem comum você ver código SQL sendo escrito dessa maneira, então é uma forma de você diferenciar as palavras reservadas, o código SQL. Significa que se eu escrever em minúsculo não funciona, nada disso, tá? Você pode escrever em maiúsculo, em minúsculo vai funcionar. Então se você escrever tudo em minúsculo, vai funcionar o seu código. No entanto, é muito comum a gente encontrar esse padrão, então vamos seguir aqui boas práticas, inclusive de escrita SQL, porque você vai ver esse padrão sendo bastante utilizado no mercado, tá? Então por isso o nome das palavras reservadas SQL, eu vou escrever sempre em caixa alta, e o legal é que até vai ficar bem visível pra você o que é um comando SQL e o que é um texto comum. Então aqui, eu vou criar uma tabela, então CREATE, olha só, eu disse pra você que o SQL é bem intuitivo, então a própria maneira de criar, você vai perceber que ajuda bastante. Então aqui, estamos criando uma nova tabela, então temos espaço aqui, e agora eu vou dar um outro espaço pra dizer qual é o nome da tabela, por exemplo, eu vou chamar a tabela de PRODUCTS. Vamos criar uma tabela aqui pra armazenar produtos, por isso eu vou chamar ela de PRODUCTS. Aqui algumas dicas relacionadas a nome de tabela. Primeiro, é bem comum o nome da tabela ser escrito no plural, por quê? Uma tabela de produtos, por exemplo, vai guardar vários produtos e não apenas um, por isso faz sentido a gente utilizar o plural. Outra coisa, é comum utilizar sempre tudo em minúsculo, então a gente escreve o nome da tabela todo em minúsculo, e por fim, quando tem nome composto por mais de uma palavra, por exemplo, PRODUCTS, CATEGORIES, a gente não usa o espaço. No banco de dados, a gente utiliza o UNDERLINE pra conectar palavras, tá bom? Então aqui a gente tem PRODUCTS e CATEGORIES, então a gente usa o UNDERLINE pra poder conectar e não utiliza o espaço, tá bom? Bom, aqui eu vou deixar apenas PRODUCTS, que é o nome que a gente vai usar pra nossa tabela. Então olha só, a gente disse que quer criar uma tabela com o nome de produto. Agora a gente precisa também definir quais colunas essa tabela vai ter, então aqui a gente vai agora definir o conteúdo dessa tabela, por isso abro e fecho o parênteses, e dentro do parênteses a gente vai definir essas colunas. Pra ficar mais fácil a visualização, vamos dar ENTER, posso dar mais um ENTER, e aqui nessa linha vou até apertar um TAB aqui pra andar o cursor um pouquinho pro lado. A primeira coluna que a gente vai adicionar vai ser a coluna ID, então vou dar o nome ID, então eu coloco o nome aqui da coluna, pros nomes de colunas também, sempre a gente vai escrever tudo em minúsculo, e aqui a gente vai escrever no singular mesmo, porque agora a gente tá falando de um dado específico, então a gente tem o ID. O ID ele é um identificador, então é uma boa prática toda tabela ter um identificador pra identificar cada registro, pra quando você quiser deletar ou atualizar um registro específico. Aqui pro ID, podemos utilizar agora o tipo Integer, por exemplo, que é um tipo de dado que representa valores numéricos inteiros, então perceba que a gente tem nome da coluna e o tipo da coluna. Outra coisa também que a gente pode determinar aqui é que essa coluna não aceita ser nula, ou seja, é uma coluna obrigatória. A gente pode colocar aqui um NOT NULL, colocando dessa maneira significa que essa coluna não aceita valores nulos, ou seja, é um campo obrigatório. Só que o ID, a gente precisa garantir que ele seja único, porque imagina só, você ter produtos com ID duplicado e aí você pede pra atualizar o valor de um produto, de um ID, digamos que a gente tenha três produtos com o mesmo ID, e o ID é o 3, por exemplo, aí você vai lá e atualiza o valor do produto baseado nesse ID 3, esses três produtos vão ter o mesmo valor, eles vão receber essa mesma atualização. Imagina a dor de cabeça e até problema financeiro que isso poderia gerar, por isso cada registro tem que ter um valor único pro ID, e pra garantir isso, a gente pode utilizar a PRIMARY KEY, então colocando que essa coluna é uma PRIMARY KEY significa que o banco de dados dá a garantir que o ID seja um valor único, ou seja, cada registro vai ter um ID único. Mas ainda temos um outro desafio, imagina só, você tem uma tabela com mil produtos, mil produtos, imagina se você tem que ficar manualmente atribuindo esse ID dentro de mil produtos, você tem que ficar verificando qual número ainda não foi usado pra você garantir que um ID seja um valor único, daria muito dor de cabeça e também não seria nada prático fazer manualmente, por isso o banco de dados tem uma função aqui chamada AUTOINCREMENT, essa função aqui como o próprio nome meio que já sugere o AUTO de automático, ou seja, vamos ter aqui um ID automático e esse ID vai ser incremental, por isso INCREMENT, então o primeiro produto cadastrado vai receber o ID 1, o segundo, o 2, o terceiro, o 3 e assim por diante, ou seja, o próprio banco de dados vai gerenciar pra gente qual ID cada produto vai receber automaticamente quando a gente cadastrar o produto, então a gente não vai precisar se preocupar em ficar fazendo isso de forma manual, perfeito? Adicionamos aqui a nossa, criamos né, a definição da nossa primeira coluna e agora se eu quero adicionar uma nova coluna eu coloco aqui vírgula e dou ENTER, então eu coloco aqui uma vírgula, eu poderia até escrever tudo em uma linha só, mas pra ficar mais fácil pra gente eu vou dar o ENTER aqui, tá? Então vírgula significa que eu quero adicionar uma nova coluna, se eu quisesse parar por aqui só essa coluna, então não precisa dar vírgula, tá? Como a gente quer adicionar mais uma, então eu vou adicionar aqui vírgula e a próxima coluna vai ser NAME, vai ser o nome do produto, vou definir o tipo dela como texto, também vou falar que ela não permite ser nula e apenas isso. A próxima coluna vai ser a de preço, aqui eu posso colocar que o preço vai ser real ao invés de ser um número inteiro, porque o preço pode ser 70, ponto 50, né? Ou 70 reais e 50 centavos. A casa decimal a gente utiliza pra representar os centavos. E aqui também posso definir que ela não vai ser nula, ela não vai aceitar um valor nulo, ou seja, um campo obrigatório. E por fim, vamos colocar aqui mais uma coluna, que eu vou chamar aqui de CATEGORY e aqui vai ser a categoria do produto, o tipo vai ser texto, só que aqui de propósito, veja, eu vou permitir que seja nulo. Eu vou permitir que seja nulo. Mas tem uma outra coisa que eu vou mostrar pra você, muito legal, que a gente pode definir pra uma coluna, que é um valor padrão. Aqui a gente pode passar também um default e esse default aqui é pra gente definir um valor padrão. Por exemplo, eu vou colocar aqui um GENERAL. E aí como o GENERAL é uma string, é um texto, a gente coloca entre aspas simples, tá? Dessa maneira aqui. O que é esse valor padrão? Percebe que aqui, pra categoria, eu passei apenas o NULL, não o NOT NULL. Quando tá o NOT NULL, significa que o campo aqui, que a coluna é obrigatória, ou seja, não permite nulo, por isso NOT NULL. Quando eu deixo apenas NULL, significa que a coluna é opcional. Eu posso ou não informar algum valor. E aqui, eu defini um default value, um default, um valor padrão, e eu coloquei que vai ser GENERAL. Digamos que, se um produto não é cadastrado com uma categoria, ele vai ser cadastrado numa categoria GERAL, a categoria padrão. Então, quando eu cadastrar um produto que não tem uma categoria informada, ele vai assumir o valor padrão. Então, olha só quanta coisa legal você tá vendo nessa aula. Pra gente finalizar, como eu não quero adicionar mais nenhuma coluna, veja que aqui a gente não coloca vírgula. Agora, eu posso clicar aqui em RUN, e veja que aparece esse resultado, e aqui do lado, a gente tem a nossa tabela de produtos, tá? Que acabou de ser criada. Tem também essa tabela aqui, que eu vou falar dela também, logo logo, tá? Quando a gente criou aqui o nosso, executou o nosso código, né? Além da tabela de produtos, também apareceu essa tabela, que eu já vou explicar logo logo o que é ela. Mas se você abrir aqui, nessa setinha, a nossa tabela de produtos, veja que a gente tem aqui, ó, campo e o tipo, campo e o tipo, campo e o tipo, campo e o tipo. Então, muito legal, já criamos a nossa primeira tabela utilizando a SQL.