WEBVTT Nessa aula eu vou apagar esse código aqui, então sempre eu vou começar as aulas inclusive com esse código limpo pra gente ganhar tempo, tá? E agora eu vou mostrar pra você como renomear um campo utilizando a SQL. Por exemplo, digamos que a gente queira mudar aqui o nome pra, sei lá, descrição. Também podemos utilizar o ALTER TABLE, passamos aqui o nome da tabela, PRODUCT, e aqui a gente pode passar RENAME COLUMN, então a gente quer renomear a coluna NAME para, por isso a gente passa aqui um TO, por exemplo, TITLE ou DESCRIPTION, por exemplo. Veja que quando eu clico no RUN aqui, olha só, ele já mudou aqui pra gente o nome da coluna. Se eu quero voltar, então eu inverto aqui, né, eu pego o DESCRIPTION e coloco aqui no lugar de NAME e aqui eu passo pra NAME, se eu clico em RUN, só tem esse código, então faz sentido, ou posso selecionar todo ele aqui caso eu queira deixar explícito que é esse trecho que eu estou executando. Mas como só tem ele aqui, clico em RUN, veja que aqui a gente tem de novo, né, a nossa coluna com NAME. Então a gente pode utilizar essa forma aqui, né, esse código SQL pra renomear uma coluna pelo SQL.