WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como deletar uma tabela utilizando o SQL. O comando é DROP e a gente pode utilizar aqui DROP TABLE, ou seja, a gente quer remover uma tabela e simplesmente passamos o nome da tabela. Se a gente executa aqui, veja que sumiu a nossa tabela, não temos mais ela, tá? Mas aqui eu vou voltar para o código, deixa eu dar um CTRL Z aqui para ele voltar para o código que a gente usou para criar a tabela, acho que um pouco mais, deixa eu voltar aqui, aqui. Esse é o código que a gente utilizou para criar a tabela, eu vou criá-la novamente, então executa aqui, pra gente voltar a ter aqui a nossa tabela, tá? Então você pode gerar, criar a tabela novamente, mas você sabe que agora o comando é DROP TABLE e o nome da tabela. Então use cuidado ao usar esse comando, raramente a gente vai utilizar na verdade, mas fica aqui também esse comando, que é o comando para deletar a tabela.