WEBVTT Nesta aula eu vou mostrar pra você como inserir dados na tabela utilizando o SQL. Eu até deixei aqui o código SQL que a gente utilizou para criar nossa tabela para usar como referência, tá? Eu vou dar Enter aqui e aqui na linha de baixo a gente vai utilizar Insert Into, ou seja, a gente quer inserir dentro da nossa tabela de produtos, então coloca aqui Products, que é o nome da nossa tabela, queremos inserir. E agora a gente precisa especificar quais campos a gente quer inserir. A gente coloca entre parentes os campos. O primeiro campo aqui, que é o ID, perceba que ele é auto-implemento, ou seja, ele já vai ser girado de forma automática, então a gente pode pular ele. O próximo é o nome, então a gente coloca aqui Meme. O próximo é o preço, então a gente separa por vírgula e coloca aqui o Price, então separamos por vírgula, tá bom? E a categoria aqui, o Category, veja que ele pode ser nulo e ele tem um valor padrão caso não seja informado. Então aqui a gente poderia passar o Category, caso a gente queira definir uma categoria, como aqui eu não quero, eu quero utilizar aqui o próprio valor padrão, que é o nulo, então eu posso omitir a categoria. Agora eu preciso passar os valores, então eu posso passar aqui Values, e eu abro aqui e fecho um outro grupo de parentes para definir os valores, e aqui a gente precisa informar na mesma ordem que a gente passou aqui. Por exemplo, o nome eu vou criar o mouse, vírgula, com 50 reais, por exemplo. Aqui o texto tem que ficar entre aspas, quando é número não precisa. Então aqui agora eu posso selecionar e eu clico aqui em Executar. Se eu clico aqui em Executar Seleção, então é importante, seleciona só essa linha para a gente não executar esse código. Não precisa desse código porque a tabela já está criada, é apenas para a gente ter aqui como referência. Inclusive, até para não ter problema, se você quiser, você pode comentar essa linha com barra, asterisco, asterisco, barra. E aí você pega aqui, e esse é o comentário de mais de uma linha do SQL. Se você quiser comentar uma linha, aí é barra, barra, esse é um comentário. Então aqui, para comentário de mais de uma linha, a gente utiliza barra, asterisco, asterisco, barra. Então aqui, até para não ter erro. Então aqui eu posso selecionar, e agora se eu clico em Run Selection, veja que ele apareceu aqui que uma linha foi afetada. E agora Rodrigo, como eu posso visualizar o que eu acabei de cadastrar? A gente pode, aqui em cima, vou até colocar aqui em cima, esse daqui, deixa eu diminuir aqui. Esse daqui, vou até colocar como comentário, seleciona os registros. Veja que aqui a gente pode utilizar Select, então a gente quer selecionar. Eu vou colocar um asterisco, porque a gente quer selecionar todos os campos from da tabela de produtos. E aqui eu vou selecionar só esse código, clico em Executar Seleção, e olha só que legal. A gente tem o ID, que foi informado de forma automática, ele gerou 1, que é o primeiro produto que a gente cadastra. O mouse, o preço aqui foi com 50, que a gente definiu. E perceba aqui que a categoria, como a gente não informou aqui uma categoria, então, essa categoria, ela caiu aqui com o General, que foi o valor padrão que a gente definiu. Agora, vamos inserir um outro registro, então vou usar aqui, posso até copiar aqui, vamos copiar aqui essa linha, CTRL-C, CTRL-V, só que agora vamos trocar aqui o produto. Vamos colocar um teclado, vamos colocar aqui esse teclado com 550, porém, a gente vai adicionar uma categoria. Então, vou passar aqui, entre aspas, vamos colocar aqui como um acessório. Pronto, vou cadastrar como a categoria de acessório. Vou selecionar essa linha, vou executar ela, e aqui, ele está dizendo que foi uma coluna a mais. Vamos ver por quê. Ah, olha só, está vendo? Porque eu esqueci de passar aqui a coluna categoria, então ele está dizendo que eu passei 3 valores para 2 colunas. Então, aqui, eu preciso passar a categoria que eu me esqueci. Deixa eu recolher um pouquinho aqui o zoom, para ficar mais fácil de visualizar. Pronto, então temos aqui, vou selecionar a linha, se eu clico em executar, veja que agora foi. Se a gente executa aqui, agora só o Select, que eu vou selecionar, clico aqui em executar, veja que agora a gente tem 2 registros, e veja que esse, ele não usou o valor padrão que a gente tinha definido aqui. Por quê? Como a gente passou um valor aqui, então ele vai usar o valor que foi passado, e não vai utilizar o valor padrão. Então, dessa forma, a gente está, você aprendeu nessa aula, a selecionar aqui, primeiro a inserir, e também a selecionar os valores aqui de dentro de uma tabela.