WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o que é essa tabela aqui ó, SQL UNDERLINE SEQUENCE, tá? Essa tabela, ela é gerada automaticamente quando a gente coloca pra uma coluna o auto-incremento. Então, quando a gente criou a nossa tabela de produtos, a gente definiu que o ID é uma coluna que vai ser auto-incremento, ou seja, vai ter ali um ID, um número sendo gerado de forma automática. Pro SQLite conseguir saber qual é a sequência, memorizar qual é a sequência ou qual foi o último número que ele atribuiu aqui, é por isso que ele gera essa tabela. Se você olha aqui, dentro dessa tabela basicamente a gente tem NAME e a sequência. Aqui é o nome da tabela e qual é a sequência que ele parou. Olha só, eu vou aqui embaixo apagar toda essa parte, eu vou também apagar esse comentário, eu vou deixar aqui o código da tabela como referência, e aqui ao invés de selecionar produtos, vamos selecionar SQLITE UNDERLINE SEQUENCE. E olha só, vou selecionar aqui, se eu clico em ROOM SELECT, veja que aqui o que ele mostra pra gente é produtos, é o nome da tabela, PRODUCTS, e aqui a sequência 2, ou seja, que o último ID, o último número que ele gerou foi o 2, é a última sequência gerada. A gente pode até confirmar aqui fazendo de novo um SELECT na tabela de produtos aqui, vou selecionar aqui essa linha pra executar apenas ela e veja que de fato procede, foi o último ID gerado. Então é pra isso que serve essa tabela. Aqui a gente tem o nome da tabela e qual foi a sequência que ele parou, no caso lá está mostrando o 2, porque foi o último número que ele atribuiu aqui. Então essa tabela é importante pra controlar, guardar, memorizar, salvar qual é a sequência de números que ele está gerando pra cada tabela, quando a gente tem aqui o AUTOINCREMENTO.