WEBVTT Você já aprendeu a inserir registros em uma tabela e também aprendeu a selecionar e exibir todos os registros de uma tabela. Nessa aula vou mostrar pra você como atualizar um registro. Eu até deixei já aqui esse código, esse SELECT asterisco FROM na tabela aqui de produtos pra exibir todos os produtos cadastrados. Digamos que a gente queira mudar aqui o preço do mouse e também mudar a categoria, tá? Olha só, a gente pode utilizar UPDATE. Podemos utilizar aqui o UPDATE e agora a gente coloca qual é a tabela que a gente quer atualizar. No caso é a tabela de produtos. Então queremos atualizar a tabela de produtos. E colocamos aqui agora um SET, ou seja, qual é o campo que a gente quer definir um novo valor. Ou qual é a coluna que a gente quer definir um novo valor. É a coluna PRICE. Eu coloco igual e agora eu passo qual é o novo valor. Por exemplo, eu quero mudar o mouse pra 45.90. Se eu quero mudar mais uma coluna, eu coloco vírgula e coloco a nova coluna, a outra coluna que eu quero mudar. Por exemplo, categoria. E digamos que a categoria eu quero mudar pra acessório também. Entre aspas, eu vou colocar aqui como ACESSORY. Então eu separo por vírgula as colunas. Então veja, vamos atualizar. UPDATE, PRODUCTS, estamos pedindo pra atualizar a tabela de produtos. O SET é pra gente definir, olha, que na coluna PREÇO, esse daqui é o novo valor, por isso a gente usa o igual. Separamos por vírgula caso a gente queira mudar outra coluna também, atualizar outra coluna. Aqui como eu não quero atualizar mais nenhuma, então eu não preciso colocar vírgula. Se eu coloco vírgula, ele espera que eu passe mais colunas. Como eu quero atualizar essas duas, eu coloco dessa forma. Porém, tem um detalhe aqui. Olha só se eu atualizar sem especificar qual registro eu quero mudar. Eu vou selecionar essa linha, veja que a gente tem dois produtos cadastrados. Eu não estou dizendo qual produto eu quero atualizar, certo? Então se eu executo aqui, veja que ele vai mostrar aqui no resultado que duas linhas foram afetadas. Ou seja, eu fiz isso aqui de propósito, eu atualizei sem dizer exatamente qual eu quero atualizar para mostrar para você o que acontece na vida real. Se a gente não define qual registro a gente quer atualizar, ele vai atualizar todos. Olha só, isso é um problema, porque se a gente seleciona aqui novamente tudo e mostra, veja que agora todos os produtos tem o mesmo valor e tem a mesma categoria. E qual que é o problema? Imagina uma tabela que tem milhares de registros. Essa tem apenas dois. Imagina uma tabela com milhares de registros e por engano você muda todos os preços para o mesmo valor. Então teremos aqui um grande problema. Poderíamos ter um grande problema aí. Então por isso que é importante sempre a gente definir qual registro a gente quer atualizar. Então olha só, vamos voltar inclusive esses valores aqui para os respectivos valores que estavam, os padrões. Então eu vou começar atualizando aqui o mouse. Eu quero manter esse valor de R$45,90 e manter essa categoria de acessório? Não, eu vou voltar para General. Inclusive aqui como eu quero atualizar somente essa coluna, então eu posso fazer assim. Então eu quero mudar aqui a coluna de categoria para General. Como é um texto, eu coloco entre aspas e para especificar qual registro eu quero, eu vou utilizar aqui o WHERE para dizer onde eu quero mudar e eu vou usar aqui a coluna ID como parâmetro dizendo onde o ID é igual a 1. Por isso que é importante a gente ter o ID aqui na tabela para identificar cada registro e por isso que é importante um ID ser uma chave primária para garantir que cada registro tenha um identificador único para não correr esse risco de atualizar mais de um registro por engano. Se eu seleciono aqui agora e executo, veja que agora apenas uma linha foi afetada e não mais duas. Apenas uma, ou seja, atualizamos um registro específico. Se a gente seleciona aqui com o SELECT asterisco FROM PRODUCTS, estou selecionando aqui e executo esse código selecionado, veja que agora a gente tem o mouse com esse valor e voltou a categoria para Geral. Agora queremos atualizar o valor aqui do teclado. Então para atualizar a gente pode pegar aqui o UPDATE PRODUCTS, 7. Eu vou manter essa linha aqui de cima como histórico. Agora a gente quer mudar o PRICE e queremos mudar o PRICE para 550. Onde, vou usar o WHERE, o ID agora é o registro com ID 2. Seleciono essa linha para executar apenas ela, clico em SELECIONAR, veja uma linha foi afetada e se eu seleciono aqui e executo, veja que agora a gente tem esse valor com essa categoria.