WEBVTT A partir de agora, vamos focar em consultas. Você já teve um spoiler aí do SELECT, que a gente utiliza para fazer consulta nas tabelas, né, mas agora a gente vai se aprofundar aqui no SELECT. Bom, então, a gente consegue utilizar aqui o asterisco para selecionar todas as colunas, ou a gente pode também selecionar uma coluna específica, por exemplo, o ID. Se eu executo aqui, veja que selecionou apenas o ID, mas eu poderia também selecionar o nome. Então, eu separo por vírgula para poder aqui, ó, selecionar mais colunas. Executo, então apareceu aqui. Inclusive, não precisa ser na mesma sequência, né, que está as colunas na tabela. Por exemplo, se eu faço uma inversão, chamo o nome e o ID e executo, veja que aqui a ordem de exibição é que muda. Eu também posso expandir aqui do lado para ver as colunas, né, e eu não preciso necessariamente pegar, por exemplo, em sequência. Eu posso pegar, por exemplo, o ID, vírgula, e posso pegar o último aqui, que é a categoria. Se eu executo, vai aparecer as duas colunas, tá? Então, o asterisco a gente utiliza para mostrar tudo. Para tabelas muito grandes, que tem um volume de dados muito grande, não é recomendado utilizar o asterisco. Por quê? Porque pode trazer dados desnecessários, isso pode comprometer a performance ali da tua consulta, tá? Então, o ideal é sempre você especificar quais colunas você quer exibir, tá? Mas, aqui é legal você saber que também existe a possibilidade de filtrar tudo, tá? A gente também utiliza a cláusula WHERE para definir filtro, ou seja, a gente pode selecionar as colunas, né, os registros de uma tabela, melhor dizendo, aplicando um filtro. O WHERE indica que daqui pra frente a gente vai aplicar uma condição, um filtro. Por exemplo, eu posso filtrar por igualdade, eu coloco o name igual e como eu quero comparar um valor, por exemplo, do tipo texto, que é o caso do nome, então eu coloco entre aspas. Então, vou colocar aqui entre aspas e vou escrever, por exemplo, mouse. Olha só, vou escrever mouse, se eu executo, veja que aparece aqui apenas o mouse, porque agora a gente está filtrando pelo nome. Aqui tem uma curiosidade, veja que eu escrevi mouse exatamente da maneira que tem aqui, tá? M maiúsculo. Olha só se eu coloco mouse com tudo minúsculo, se eu executo aqui, ó, ele não retorna nada, ou seja, é bom você se atentar se o banco de dados que você está utilizando ele é case sensitive, ou seja, faz diferença de maiúscula pra minúscula, tá? A grande maioria, os bancos de dados são case sensitive, tá? Então, faz diferença de maiúsculo pra minúsculo. Inclusive, lá no front-end, geralmente, o front-end pode até tratar esse parâmetro já passando ali o valor todo em minúsculo pra poder garantir e evitar, tá bom? Então, muito bem, se eu volto mouse com M maiúsculo e executo, veja que aparece, tá? Olha só, eu vou executar só esse pedacinho aqui, veja que eu selecionei só esse trecho aqui, e aí eu vou executar a seleção, tá vendo? Executo, aí ele executou só esse trecho, que não tem a cláusula WHERE, ou seja, somente tem a seleção, mostrou tudo de novo aqui. Se eu quiser selecionar por um valor, por exemplo, eu quero selecionar aqui, ó, pelo preço agora, então eu vou usar o PRICE, e aqui eu vou colocar igual, por exemplo, a 1.200. Como é um número, não preciso colocar entre aspas, se eu executo, veja que esse registro é o registro que o preço é 1.200. Se eu coloco 1.500 e executo, aí não vai aparecer ninguém, porque não tem ninguém com esse registro, tá? Então, esse daqui, o igual, ele vai procurar por exatamente igual ao valor que você tá querendo encontrar dentro da tabela, tá? Então, tem que ser exatamente igual, e lembre-se que o texto, né, no caso aqui, do texto, ele vai fazer diferença também, né, de maiúsculo pra minúscula, né? Então, é bom se atentar com esse detalhezinho.