WEBVTT você já aprendeu a utilizar o operador de igualdade, o igual, que vai filtrar aqui por um valor que é exatamente igual. Então, se a gente executa essa consulta, passando aqui o where onde name é igual ao mouse e executa, de fato tem esse mouse aqui, tem um produto exatamente com esse nome. webcam, temos também webcam. Veja que se eu executo aqui, também aparece a webcam. No entanto, se eu coloco só web, não aparece, ou se eu coloco apenas cam, veja que também não aparece, porque não tem nenhum produto exatamente com esse nome cam. No entanto, é bem comum em aplicações, quando você vai fazer alguma busca, você fazer a busca por parte do nome. Por exemplo, digamos que você não lembra o nome do produto, exatamente, o nome completo, mas você lembra que tem web no nome, por exemplo, webcam. Então, você poderia pesquisar apenas por web e listar o sistema, listar todos os produtos que começam com a palavra web ou que contenham a palavra web no nome. Isso facilitaria a nossa vida para consultar. E é o que a gente utiliza em partes de busca nas aplicações. Só que o igual não vai conseguir entregar pra gente essa funcionalidade, porque o igual vai procurar por exatamente igual. Pra gente fazer isso, buscar por valores ali, por partes que contenham ali dentro do texto, a gente pode utilizar o operador de like. Então, o operador de like, diferente do igual, ele vai procurar por registros que contenham o cam, aqui no caso, ou a palavra que você estiver procurando. E o like trabalha junto com o operador especial, que é a porcentagem. Então, veja, eu vou adicionar aqui a porcentagem e eu vou adicionar a porcentagem aqui no começo. Veja que agora, se eu executo, opa, agora apareceu aqui o registro. Veja que eu coloquei apenas o cam aqui, não coloquei o webcam inteiro, o texto completo. Colocar apenas uma parte já foi o suficiente pra ele encontrar esse registro, porque nesse registro tem cam no nome. Então, isso facilita as buscas e a gente utiliza o operador de like. Quando você vai procurar alguma coisa ali, sei lá, no Facebook ou no Instagram, conforme você começa a digitar, ele aparece uma sugestão, também poderia ser utilizado o like. Quando a gente coloca essa porcentagem aqui no início, significa que ele vai procurar por palavras que terminem com esse texto aqui. Tanto que se eu troco aqui e coloco web, olha só, vou colocar até do jeitinho que está ali com W maiúsculo. Se eu executo, ele não vai encontrar. Por quê? Porque não tem nenhuma palavra que começa com, ou melhor dizendo, que termina com web. Então, não tem nenhuma palavra, nenhum registro que tem um nome que termina com web. Tem um que termina com cam. Então, se eu executo, olha só, aí ele aparece. Agora, se eu quiser, então, procurar por um registro que comece, aí a gente coloca essa porcentagem no final. Veja que agora, com a porcentagem no final, se eu executo, vai sumir o registro. Por quê? Agora eu estou procurando por palavras que comecem com cam, e web cam começa com web. Tanto que se eu troco aqui pra web e executo, veja que agora aparece. Se eu coloco esse W aqui como maiúsculo e executa, e executo ele, veja que ainda continua aparecendo. Então, veja que ele vai conseguir encontrar aqui o registro normalmente. Bom, então, você viu que se a gente coloca a porcentagem no final, ele vai procurar por palavras que comecem com esse texto. Se a gente coloca no começo, ele vai procurar por palavras que terminam com esse texto. E se a gente colocar no final e no começo, ou seja, aqui no início e aqui no fim? Sabe o que vai acontecer? Ele vai procurar por registros que contenham esse texto em qualquer parte do nome. Olha só agora, se eu coloco, por exemplo, web, ele encontra. Se eu coloco cam, também encontra. Então, agora ele está procurando em qualquer parte, seja no início, seja no final e também no meio do texto. Veja que agora eu vou procurar por apenas EB, produtos que tenha EB. Veja que o EB ele está aqui no meio do texto. Se eu executo, também continua aparecendo. Olha só, vou procurar produtos que tenham a palavra A. Se eu executo, agora vai aparecer esses três aqui. O teclado tem A, webcam tem A e o headset também tem A. Eu vou procurar agora por produtos que tenham a letra E. Se eu executo, veja que agora vai aparecer todos. Vamos procurar por produtos que tenham S. Se eu executo, olha só, apenas esses dois produtos tem S, que é mouse e tem o headset. Eu estou pesquisando aqui por letra, mas a gente pode pesquisar aqui, por exemplo, eu quero saber por produtos que tenha HEAD no nome. Se eu executo, vai aparecer apenas o headset. Então, perceba que agora a gente consegue encontrar um registro comparando, olhando para o nome, só que agora a gente não está procurando por um nome que é exatamente igual. Com o operador de Like, a gente consegue pedir para ele encontrar um registro que tenha esse texto aqui em qualquer parte do nome, seja no início, ou seja no final, ou seja bem no meio do texto. Então, agora você conhece o poder aqui desse caractere especial, trabalhando junto com o Like.