WEBVTT Nessa aula, eu vou clicar nesse botãozinho aqui pra recolher o painel lateral, porque aí a gente pode ir daqui pra frente e focar aqui no código SQL. Muito bem, você já aprendeu a utilizar a cláusula WHERE aqui pra aplicar um filtro, por exemplo, vamos filtrar aqui por preços, que o preço seja igual a 800, então eu tô procurando aqui por produtos que o preço seja igual a 800. O único produto que tem esse preço é o headset, então se a gente executa, veja que só ele aparece, mas a gente consegue, por exemplo, utilizar aqui no lugar do igual o sinal de diferente, que é a junção de menor e maior. Quando a gente utiliza aqui o menor e o maior junto no SQL, ele forma o diferente, o operador de diferente. Nesse caso, ele vai mostrar os outros produtos, e o headset agora é o produto que não vai aparecer. O headset vai ficar de fora agora dessa consulta. Veja que se a gente executa aqui, veja que o headset não aparece, porque agora tá listando aqui todos os produtos que o preço é diferente de 800. Então 45 e 90 é diferente, 500 e 50 é diferente, 1.200 é diferente, 550 é diferente. O headset ficou de fora, porque o preço do headset é exatamente igual a 800. Então olha só, aqui, vamos colocar como comentário, você tá selecionando aqui, opa, vamos só corrigir aqui, você tá selecionando, então seleciona valores diferentes, tá? Então a gente utiliza aqui esse operador para valores diferentes. A gente também pode fazer aqui um outro select, eu vou manter esse aqui de cima, podemos até copiar aqui, todo esse pedacinho, copio e colo aqui, só que agora, ao invés de utilizar o diferente, a gente pode utilizar o maior, que é quando você quer procurar produtos que tenham um valor maior. Por exemplo, agora eu quero procurar produtos que tenham um valor maior do que 800, por exemplo. Vou selecionar para executar somente essa linha, clico aqui para executar, e veja que só a webcam tem um preço maior do que 1.200, só a webcam. A gente pode verificar aqui também, vamos ver quem tem um preço maior do que 300. Vou selecionar essa linha, então seleciono essa linha para executar só ela, clico em selecionar e veja que todos esses produtos têm um preço superior a 300, tá? Vamos colocar aqui, vamos subir a barra, por exemplo, 500, se a gente seleciona aqui e executa, veja que todos esses, né? Então 500, vamos colocar aqui, então 550, se eu seleciono aqui e executo, veja que agora aquele produto que tinha 550 ficou de fora, né? 550 centavos, né? Vamos olhar aqui de novo, deixa eu selecionar só esse pedacinho para executar, só o select sem o filtro, que é esse produto aqui, o teclado, né? Que é 550. Então se a gente seleciona aqui, veja que ele não aparece, por quê? Agora a consulta vai mostrar todos os registros que o ponto de partida aqui do preço é superior a 550. Então veja que o 550 ficou de fora, é só superior, tá? Se eu quisesse aqui verificar menor, né? Vamos copiar aqui, CTRL C, CTRL V, vamos até comentar aqui, né? Aqui a gente seleciona valores maior e aqui a gente agora vai selecionar valores menor, aí a gente inverte aqui, usa aqui o menor. Veja que agora se a gente seleciona essa linha para executar só ela e clica no executar, o mouse é o único produto que custa menos do que 550. Se eu subo essa barra para 600, por exemplo, e executo aqui, veja que agora aparece esses três. O mouse custa 45,90, então beleza, tá? Abaixo de 600. O teclado, 550, né, 500 reais e 50 centavos. Aqui é normal não aparecer, porque como é zero, então aqui não aparece o zero, então o banco omite ele, a não ser que fosse 500.59, aí ele mantém, mas quando é zero ele omite. E aqui 550 redondo, né, 550 reais, aqui é 500 reais e 50 centavos, né? Aqui é 550 redondo, então apareceu esses três aqui que é menor do que 600. Mas por exemplo, digamos aqui, eu vou copiar essa linha aqui, CTRL C, vou adicionar ela aqui embaixo e eu vou filtrar agora por maior do que 500. Se eu seleciono essa linha e executo, veja que apareceu aqui esses registros, né? Então, beleza. Se eu coloco, por exemplo, 550 e seleciono ela de novo para executar, veja que agora o 550, como a gente já tinha visto, ficou de fora. Mas e se eu quisesse usar esse valor como um ponto de partida e não descartar ele também? A gente pode utilizar aqui o operador de maior ou igual. A gente usa aqui juntos o sinal de maior e o sinal de igual. Ou seja, a gente está verificando se o preço é maior ou igual a 550. Veja que agora, se a gente executa essa linha aqui, o 550 voltou a aparecer, porque ele entra nessa condição aqui, ó, 500 reais e 50 centavos não é maior, mas é igual aqui a 500 reais e 50 centavos, né, a 500.50, tá bom? Muito bem, então você viu aqui o maior ou igual e também tem o menor ou igual, né? Então, por exemplo, digamos que aqui eu coloque só o menor, por exemplo, para 800. Então eu vou copiar aqui, tá, para ficar mais fácil, CTRL-C, CTRL-V aqui embaixo e eu vou mudar só aqui, vou verificar se o preço é menor do que 800. Veja que aqui a gente tem o headset, né, como 800. Se eu executo, veja que aqui vai aparecer todos esses produtos, mas o headset ficou de fora. Se eu quiser incluir o headset, que é 800, eu posso usar o igual junto com o operador de menor. Então fica menor ou igual. Se a gente executa aqui, veja que agora vai aparecer aqui o headset, olha só, apareceu o headset, porque 800 não é menor do que 800, mas é igual a 800. Então aqui a gente tem, vamos até colocar como comentário aqui, ó. Aqui temos, seleciona por maior ou igual e aqui embaixo seleciona por menor ou igual. Aqui eu estou testando com esses valores, mas fica super à vontade para você testar com os valores que você cadastrou aí enquanto você foi fazendo as aulas anteriores. Não precisa se prender comigo em usar exatamente os mesmos valores, se você conseguir usar os mesmos valores, tá show, mas não precisa se prender, tá? Você pode ir brincando aí e fazendo os testes também nos filtros aqui. O mais importante é você compreender aqui esses conceitos, tá? Aqui os operadores, os filtros e tudo mais.