WEBVTT Voltando aqui pra nossa aula, eu deixei já aqui o nosso SELECT asterisco FROM PRODUCTS pra listar aqui todos os produtos que a gente tem nessa tabela. Você já aprendeu a utilizar a cláusula WHERE pra fazer um filtro, mas eu quero mostrar pra você que a gente tem operadores aqui pra gente somar filtros. A gente tá fazendo sempre uma verificação aqui de apenas um filtro. Por exemplo, eu quero verificar onde o preço é maior do que... Pode ser 500. Se eu executo aqui, clico aqui no RUN, veja que apareceu esses produtos. O mouse ficou de fora. Mas eu quero também verificar aqui mais um filtro. Eu quero colocar mais um filtro aqui nessa consulta. Então aqui eu posso utilizar, por exemplo, o operador END de E. Ou seja, eu quero verificar os registros, eu quero listar aqui os registros onde o preço seja maior do que 500 e o preço seja, por exemplo, menor do que 800. Se eu... Vamos colocar 1000 aqui, de 500 a 1000. Pronto. Então, olha só. Eu tô verificando aqui, fazendo um SELECT pra listar os registros da tabela de produtos onde o preço é maior do que 500 e o preço é menor do que 1000. Então eu tô verificando um intervalo de 500 a 1000. Se a gente executa aqui, veja que esses são os produtos que estão dentro desses dois filtros que a gente aplicou. Então, 550 tá dentro de 500. Tá vendo que o 500 ficou de fora, que tem um produto que tem aí o 500. O headset ficou dentro porque é 800 e o microfone 550. Na verdade, eu acho que não tem nenhum produto com 500, né? Deixa eu executar. Não, não tem. É 550, 550. É, é isso. Mas, por exemplo, se eu coloco aqui 550, aí aquele 500.50 fica de fora. Aí, na verdade, só esse produto aqui entra aqui dentro dessa faixa. Mas vamos voltar aqui pro 500, executa. Aí aparece o 500.50, o 800 e o 550. Então você pode ir adicionando aqui, vários operadores. Então pode adicionar um AND e adicionar outro. Não precisa ser exatamente aqui do mesmo campo. Por exemplo, eu quero verificar onde o ID, por exemplo, seja maior do que 2. Aí o headset, o teclado, né, fica de fora. Se a gente executa, veja que ele ficou de fora, só ficou o headset e o microfone. Por quê? Agora a gente tem um terceiro critério, que é o ID ser maior do que 2. Apenas esse e esse atendem todos esses critérios. Foram 3, né? Então a gente tem aqui como critério. O preço é maior do que 500? Esses dois atendem. O preço é menor do que 1000? Também atende. E o ID é maior do que 2? Também os dois atendem. Então atendeu esses critérios. Então percebe que quando a gente vai fazendo um select, aplicando filtros, a gente vai colocando, definindo, né, critérios que vão influenciar em quais resultados vão ser exibidos aqui, vão ser retornados na nossa consulta. Bom, então você aprendeu a utilizar o AND, mas tem um outro operador que é o OR. Então vamos lá, vou apagar aqui. Deixa eu te mostrar, eu quero, vou até pegar aqui, tirar só esse pedacinho aqui e vamos executar, vamos utilizar esses filtros aqui pelo preço maior do que 500 e pelo preço menor do que 1000. Veja que utilizando o AND, o AND exibiu aqui, retornou esses registros. Porque quando a gente utiliza o operador AND, todos os filtros aqui, os critérios que a gente estabeleceu, eles têm que ser atendidos. Agora, quando a gente usa o OR, basta apenas um critério ser atendido para ele entrar aqui na nossa consulta. Veja que agora, se eu executar, é o mesmo código, eu mudei só o OR. Olha só se eu executo. Está vendo que ele mostrou todos os registros. Por quê? Vamos entender. Olha só, a gente está verificando se o preço é maior do que 500. Vamos ver isso primeiro. O preço é maior do que 500? Não é. Então, esse critério, está vendo que ele não atendeu. No entanto, o preço é menor do que 1000? É. Então, o segundo, ele atendeu. Então, como ele atendeu pelo menos um dos critérios, então, ele é qualificado para aparecer aqui na nossa pesquisa. Então, o OR vai verificar o um ou o outro. O AND, aí sim, os dois têm que atender. Olha só, agora eu troquei para o AND, selecionei aqui e executei. Veja que agora, quais são os critérios? O preço é maior que 500? Esse daqui atendeu o critério. O preço é menor do que 1000? Também atendeu o critério. Então, atendeu os dois. Então, está qualificado. Agora, se a gente for comparar com os outros aqui, a mesma situação, atendeu o preço é menor, é maior do que 500, 800 e menor do que 1000. 550 também é maior do que 500 e menor do que 1000. Então, atendeu os dois critérios. Então, vamos colocar até como um comentário aqui. O operador AND retorna os registros que atendem todos os critérios. Ele é como, você pode até utilizar como analogia, o valor verdadeiro. Então, ele vai verificar se é verdadeiro, porque é uma condição. Então, isso daqui é uma verdade para esse registro? É. Isso daqui é uma verdade também para esse registro? É. Então, atendeu todos os critérios. Então, ele retorna. Enquanto que o operador OR retorna os registros que atendem pelo menos um dos critérios. Então, não precisa de todos. Então, se a gente pega aqui a mesma consulta e executa aqui, trocando apenas pelo OR, olha só, vai retornar tudo que tudo aqui atende, o filtro. Porque o que ele está verificando aqui é uma condição ou outra. Veja que aqui, se a gente olhar registro por registro, uma dessas condições vão ser atendidas. Por exemplo, vamos pegar aqui o primeiro registro como referência. Veja que o preço de mouse é R$45,90. R$45,90, né? R$45,90 é maior que R$500? Não é. Então, esse critério não foi atendido. Então, aqui a gente tem um resultado de falso. No entanto, R$45,90 é menor que R$1000? É. Então, aqui a gente tem um resultado de verdadeiro, ou seja, essa condição foi atendida. Como uma das condições é atendida, para o OR, ele vai, então, retornar o registro. Diferente do AND, que só vai retornar o registro se as duas condições aqui forem verdadeiras, ou seja, se todos os critérios forem atendidos. Então, agora você sabe a diferença do AND e do OR.