WEBVTT Você já aprendeu a utilizar o operador AND e o operador OR. Agora vou mostrar pra você que você também consegue utilizar eles juntos e também vou mostrar pra você o que um parênteses pode fazer aqui em uma consulta SQL. Olha só, vamos começar usando o AND e o OR juntos. Eu vou pegar aqui e fazer um SELECT, até colocar aqui como um comentário tá aqui em cima operadores AND e OR juntos, pra gente deixar bem padronizado aqui, pronto. Então agora sim vamos fazer o SELECT na tabela aqui de produtos, vou fazer o SELECT em todas as colunas e vamos utilizar o WHERE pra gente aplicar o filtro. Eu vou utilizar esse mesmo filtro aqui, vou utilizar esse mesmo filtro copio e colo aqui, onde o preço é maior. No entanto eu vou mudar aqui pra 45 e o preço menor do que mil, então estamos verificando aqui onde o preço é maior que 45, ou seja, e o preço é menor que mil. Então se a gente executa aqui, vamos executar essa linha, executei, então a gente tem esse resultado aqui. Esse daqui apareceu porque ele é 45.90, que é maior do que 45. A gente consegue também utilizar o OR junto com o AND, olha só, eu posso aqui utilizar o OR, por exemplo, com categoria, vou colocar aqui, por exemplo, uma categoria igual e vou utilizar aqui, por exemplo, imagem. Veja que agora se eu seleciono e executo, olha só o que aconteceu aqui. Esse registro, que é o registro 1200 aqui, de preço, o valor dele aqui é 1200, desse registro aqui da webcam. Veja que esse valor não atende esses critérios aqui, está vendo? Esses critérios, eles não são atendidos, porque 1200 até é maior do que 45, sim, é maior, mas não é menor do que mil, aqui é falso, e aqui a gente está utilizando o AND, mas Rodrigo, peraí, como a gente está usando aqui o AND, não deveria ter sido atendido esses dois critérios? Aí que está, a gente tem também o OR aqui, pelo fato de ter o OR aqui, esse registro vai entrar, por quê? Pela categoria, a categoria dele é imagem, então como tem o OR aqui, ele vai ignorar praticamente esses dois filtros, porque esse filtro aqui foi atendido, lembra que o OR é quando pelo menos um filtro é atendido, então ele vai retornar esses filtros. Veja que os outros aqui, eles não são da categoria de imagem, esse não é, esse não é e esse não é, porém, eles atendem esses critérios aqui, atende o critério de ser maior que 45, veja só, e menor do que mil, então é aí que entra o OR, então veja que a gente pode utilizar o OR e o AND juntos. Agora deixa eu mostrar pra você como que o parênteses é importante, a gente pode utilizar o parênteses para agrupar as condições e aplicar uma ordem de precedência, deixa eu já te mostrar o que que é isso, olha só, além desse OR aqui, até antes dele, eu vou adicionar um outro AND e aqui eu vou utilizar a categoria igual a áudio, por exemplo, igual a áudio ou imagem, se eu executo aqui, veja que agora ele está aparecendo apenas imagem e áudio, por quê? Eu estou pedindo pra ele retornar aqui registros que atendam esses filtros e também que atendam esse filtro aqui agora, tá vendo que tem dois AND, né? Então tem a categoria de áudio, então veja que apareceu, esse registro aqui, tanto o headset quanto o microfone, ele atende esses dois registros, atende todos os filtros, veja, aqui o preço é maior de 45 nos dois, é menor do que mil nos dois e a categoria é áudio nos dois, esse apareceu porque ele atende esse requisito aqui, do OR, tá? Mas olha só agora se a gente usa o parênteses, eu vou usar o parênteses aqui, vou colocar um parênteses aqui e vou colocar um parênteses aqui e um outro aqui, esse AND eu vou deixar de fora dos parênteses, veja que a gente criou aqui como se fosse grupos, esse é um grupo, esse daqui é um outro grupo de filtro e a gente está conectando esses dois grupos aqui pelo AND, significa que aqui tem que ter um resultado verdadeiro e desse lado tem que ter um resultado verdadeiro, quando a gente utiliza o parênteses, a gente está definindo aqui uma ordem de precedência, significa que ele vai fazer a verificação primeiro dentro do parênteses e vai retornar um resultado final, um veredito, digamos assim, que no caso aqui de uma condição, é se é verdadeiro ou se é falso, então daqui ele vai retornar os registros que aqui devolvam verdadeiro e que aqui também devolva verdadeiro, porque a gente está utilizando o AND, se a gente utilizasse o OR, então de qualquer lado, sendo verdadeiro já seria o CAND, mas aqui agora eu vou usar o AND, vou executar essa linha com aqui ela selecionada, veja que agora mudou o resultado completamente apenas adicionando parênteses, por quê? Agora esses registros aqui, eles têm que atender esses grupinhos aqui e dos dois lados tem que sair o valor verdadeiro, vamos verificar, olha só, olhando primeiro esse grupo, aqui os dois registros, quando a gente olha aqui para o valor, os dois atendem esses critérios, do valor ser maior que 45 e menor do que 1000, então aqui ó, esse grupo aqui, o resultado é verdadeiro, agora para esses dois registros aparecerem aqui, é porque desse lado também a condição foi atendida, ou seja, a categoria foi atendida aqui igual a áudio, veja que eles são áudio, ou seja, veja que agora aquele produto que estava aparecendo, ele não foi exibido aqui, por quê? A categoria dele até bateria aqui com a imagem, no entanto, o valor dele está fora, que é 1200, como agora a gente quer verificar os dois grupos com o AND, por isso que ele ficou de fora, então olha só como um parênteses muda o resultado da pesquisa, a gente vai usar o parênteses para a gente agrupar essas condições que a gente quer aplicar e definir nessa ordem de precedência que a gente quer aplicar nas nossas consultas.