WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar o Bitwing pra fazer filtro em intervalo de valores. Eu já deixei aqui um SELECT asterisco FROM na tabela de produtos pra listar todos os nossos produtos aqui da tabela de produtos né que a tabela que a gente está usando aqui. Bom, e agora a gente vai fazer aqui um filtro, por isso eu vou colocar aqui o WHERE, então quero aplicar um filtro nessa consulta. Eu vou aplicar na coluna de preço e primeiro vou verificar o seguinte ó, eu vou mostrar pra você que também dá pra gente utilizar os operadores de maior, de maior igual e também o menor menor igual pra aplicar filtro em intervalo de valores. Por exemplo, quero verificar onde o preço é maior ou igual a 600 e, por isso eu vou usar o END, o preço seja menor ou igual a 1200. Se a gente executa aqui vai aparecer só esses dois registros, vamos olhar aqui os critérios né, 1200 é maior ou igual a 600 e menor ou igual a 1200 e a mesma coisa acontece com 800, então atendeu aqui esse critério. Então veja que aqui a gente utilizou uma consulta aplicando o intervalo de valores com os operadores de maior ou igual e menor ou igual né, mas eu vou comentar essa linha e vou mostrar que a gente tem o B2Win que faz a mesma coisa, ele tem o mesmo propósito de fazer o filtro em um intervalo, mas olha só, eu gosto muito da síntese dele e já é pra esse propósito, então você também vai aumentando o seu repertório aí de possibilidades ao utilizar o SQL. Então a gente pode fazer um SELECT aqui também na tabela de produtos, onde o preço e agora eu vou utilizar bem aqui o B2Win e aqui para o B2Win a gente passa qual é o valor mínimo que é 600 e qual é o valor máximo que é o nosso 1200. Olha a síntese dele que legal, então a gente está selecionando todas as colunas da tabela de produtos onde o preço está entre 600 e 1200, então agora se a gente executa essa linha a gente vai ter o mesmo resultado, olha só, então nessa aula você aprendeu a utilizar o B2Win.