WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o IN pra fazer filtro aplicando múltiplos valores. Olha só, eu fiz aqui um SELECT asterisco FROM na tabela de produtos pra mostrar tudo aqui, que é a tabela que a gente tá usando, né? Bom, e agora vamos fazer aqui um filtro. Digamos que a gente quer selecionar os produtos que custem 800 e 550. Olha só, a gente pode utilizar aqui o WHERE, utiliza a coluna que a gente quer aplicar o filtro, que é a coluna de preço, que é a PRICE, e aqui a gente utiliza o IN. Abre e fecha parênteses. E aqui a gente vai colocar os valores. Por exemplo, queremos 800, vamos usar aqui 800, vírgula 550. Então se eu dou aqui um SELECT, vou executar, veja que vai aparecer somente esses dois produtos. Então aqui você consegue colocar os valores que você quer, passando múltiplos valores. Então passamos aqui 800, se eu quero passar mais um, vírgula, e passou. Se eu quisesse passar outro aqui, por exemplo, 1200, eu passo aqui e executo, veja que vai aparecer aqui. Então a gente consegue utilizar o IN aqui pra selecionar, vamos colocar como um comentário. Seleciona múltiplos valores numéricos, mas você também consegue fazer com texto. Olha só, vamos fazer aqui um SELECT asterisco. A FROM na tabela de produtos, vou selecionar ela pra executar somente esse trecho, clicando aqui pra executar a seleção, voltou tudo. Digamos que a gente queira aplicar aqui um filtro, mas agora em categoria, que é uma coluna que guarda texto, e aqui a gente pode aplicar utilizando o IN, e digamos que a gente quer filtrar ali só pelos produtos da categoria de imagem e áudio. Como é um texto, a gente coloca entre aspas, image, e se eu selecionar só com image, veja, seleciona essa linha pra executar somente essa seleção, executo, veja que só apareceu imagem. Mas se eu adicionar aqui, por exemplo, áudio, que é outra categoria, executo, veja que vai aparecer os produtos de áudio e de imagem também. Então esse é um filtro legal, por exemplo, quando você quer, digamos, selecionar alguns valores ou categorias ali pra que o filtro seja aplicado. Então aqui a gente pode até copiar esse comentário e adicionar aqui, mas agora a gente, múltiplos valores do tipo texto. Bem legal, né?