WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar o ORDER BY para organizar os registros aí que são retornados pelo seu SELECT, tá? Bom, muito bem, então aqui eu já fiz um SELECT asterisco FROM para mostrar tudo, mas agora, olha só, eu posso aplicar aqui no final um ORDER BY, tá? Posso aplicar aqui um ORDER BY para, por exemplo, ordenar por preço. Então se eu coloco aqui a coluna PRICE, veja aqui dando um SELECT aqui, ó, né, se eu executo aqui, veja que agora ele não está mais organizado pelo ID, né, porque por padrão ele vai ficar organizado pela ordem de registro. Veja que agora os IDs aqui, eles meio que deram uma bagunçada porque está sendo organizado aqui por preço agora, então essa é a coluna agora que está sendo utilizado como referência para ser ordenado, para ser organizado os nossos registros. Veja que aqui ele organizou de forma crescente, então do menor para o maior, mas a gente consegue inverter passando aqui, por exemplo, um DESK. Se a gente passa essa palavrinha DESK aqui, ó, e executa, veja que agora a gente está organizando do maior para o menor, então vou até colocar aqui como um comentário, tá, então o DESK aqui, ó, ele é de descendente ou decrescente, né, vamos colocar aqui, ó, decrescente, tá, então o DESK decrescente, o padrão é o ascendente, então se a gente faz aqui, ó, pega o SELECT de novo na tabela de produtos, se a gente executa aqui sem aplicar o ORDER BY, veja que ele está organizando agora pela ordem de registro, mas agora se a gente aplica aqui um ORDER BY, ele vai, vamos passar aqui o preço, né, ele vai ordenar agora, deixa eu só selecionar aqui e, ah, aqui não tem o WHERE, né, na verdade é só ORDER BY, coloquei o WHERE por engano ali, então passamos aqui, tirei o WHERE, tá, que eu coloquei por engano, executo, pronto, agora sim, então veja, tá do menor para o maior, o padrão é esse daqui, ó, você pode deixar explícito, se você quiser, o ASC, vou até colocar aqui, ó, que é o de, ah, o de ascendente, né, ou de crescente, né, ascendente barra crescente e aqui até esse decrescente aqui também poderia ser de descendente barra decrescente, né, que aí faz o contrário, na verdade é do maior para o menor, isso, bom, então o ASC, ele é o padrão, tanto que se eu passo ele aqui e executo, veja que ele continua mostrando do menor para o maior e se eu tiro ele, omito ele, vou até deixar aqui, ó, os dois, ó, vou até deixar aqui com e sem para você ver, ó, olha só, sem o ASC, se eu executo, nada muda e com ele, se eu executo, nada muda, porque é o padrão, agora se a gente passa aqui com o DESC, né, executa, veja que ele inverte a ordem, tá, então a gente aplicou aqui o ORDER BY, tá, você consegue fazer filtros também utilizando o ORDER BY, então vou colocar aqui também, ó, ARR, a gente vai utilizar aqui o WHERE com ORDER BY, por exemplo, tá, você pode utilizar, desde que você atenda a ordem, o SQL tem uma ordem, qual que é? Primeiro a gente seleciona a tabela, então se eu executo aqui, só esse trecho vai mostrar tudo, em seguida a gente pode aplicar o filtro, qual que é o filtro? O filtro, vamos colocar aqui da categoria, em que a categoria, vou pegar aqui o CATEGORY, seja áudio, por exemplo, então se eu executo aqui, ó, clico em RUN, então ele vai mostrar esses dois produtos, e aí eu posso aplicar em seguida um ORDER BY pelo preço, e aí eu quero que mostre do maior para o menor, por isso eu vou usar aqui, vamos usar aqui um contrário, né, do menor para o maior, se eu executo, veja que ele inverteu aqui a sequência, tá vendo? Então você poderia usar aqui sem o ASCII, porque aí já vai ser o padrão, né, do menor para o maior, ou usar o DESC, caso você queira o contrário, do maior para o menor, tá? Então, enfim, dá para você brincar com isso, né, só para reforçar o ASCII do menor para o maior, e o DESCII do maior para o menor. Bom, então você viu que você consegue combinar, né, inclusive aqui a gente utilizou coluna com números, né, que é o caso do PRICE, mas você pode organizar por ordem alfabética, olha só, ORDER BY com texto, veja que vou fazer um SELECT na tabela de produtos, vou clicar aqui para executar, a seleção, tá, seleciono aqui, fica bem ligado nisso, tá, porque quando eu seleciono aqui, é porque eu quero executar só esse trecho aqui, não o que a gente já fez Então apareceu tudo, olha só, tá vendo que não tá organizado aqui, ó, por ordem alfabética, tá bagunçado, a gente pode utilizar ORDER BY para o nome, e olha só, agora vou selecionar aqui para executar só esse trecho, veja que agora está organizado por ordem alfabética, tá, e tá o padrão, mas você poderia fazer o contrário, né, se a gente executa, olha só, tá vendo, então agora inverteu aqui, então ele começou ali no W, tá, mas geralmente a gente vai utilizar aqui, enfim, vai depender muito da aplicação, né, o mais comum é quando preciso utilizar ORDER BY para texto é organizar por ordem alfabética, né, então vamos supor que você tem uma lista ali de produtos ou clientes e você precisa exibir essa informação ali por ordem alfabética, então você pode utilizar ORDER BY também para textos, legal, né?