WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você o limit, que é utilizado para definir um limite de registros que devem ser retornados pela sua consulta. Olha só, eu fiz esse select aqui, asterisco for all na tabela de produtos, para listar todos, mas nesse exemplo, digamos que a gente precise exibir apenas os três produtos mais caros. Então, a gente pode começar aplicando aqui um order by na coluna de preço, vamos pegar aqui price, e executando, veja que a gente já tem aqui organizado pelo preço. No entanto, está do menor para o maior, então a gente pode inverter para ficar do maior para o menor, aplicando aqui um desk. Então, se a gente executa, perfeito. Agora, a gente já tem aqui os três produtos mais caros no topo da nossa lista, mas a gente precisa retornar apenas apenas eles. Só esses três precisam ser retornados, ou seja, esses dois aqui precisam ser descartados ou nem devem aparecer aqui. Por isso, aqui no final, a gente pode adicionar um limit e colocar o limit. Se eu coloco só um e executo, vai aparecer só o primeiro. Inclusive, digamos que você queira fazer um ranking e mostrar apenas o primeiro. No nosso caso, como é os três primeiros que queremos, apenas três. Então, se a gente executa com o três aqui, pronto. Temos os três produtos mais caros aqui da nossa tabela, que a gente está usando como exemplo. Então, veja que ele retornou apenas os três. Então, esse também é um filtro legal para você conhecer.