WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar o COUNT para retornar a soma dos registros que são encontrados de acordo com os critérios que você define no seu SELECT. Eu fiz aqui um SELECT de todas as colunas aqui da tabela de produtos e não tem nenhum filtro. Se eu executo, esse é o resultado que a gente tem. Inclusive a gente consegue perceber que nós temos 5 registros aqui na nossa tabela de produtos. Está fácil da gente identificar, poderíamos até contar aqui manualmente 1, 2, 3, 4, 5 ou olhar aqui do lado também o número da linha que a gente já consegue ver que tem 5 produtos. Mas imagina só uma tabela com milhares de registros, mas seria uma tarefa mais difícil ficar fazendo isso manual e nem é o ideal, porque o ideal é utilizar o SQL pra gente obter essa informação de forma dinâmica. É aí que entra então o COUNT. Aqui a gente pode fazer um SELECT, utilizar aqui o COUNT e a gente pode passar aqui pro COUNT o próprio asterisco e aqui a gente pode passar FROM e o nome da nossa tabela. Então perceba que a gente está fazendo aqui um SELECT na nossa tabela de produtos, só que agora a gente está utilizando aqui o COUNT e se a gente selecionar aqui e executar a seleção, veja que ele vai retornar aqui pra gente não mais os registros como uma lista, mas ele vai retornar aqui apenas uma coluna, veja que o nome da coluna é o próprio COUNT entre parênteses asterisco e o número de registros que ele encontrou. Rodrigo, mas por que esse asterisco? Na verdade é apenas uma referência, poderia ser qualquer outra coluna. Veja que aqui a gente pode utilizar, por exemplo, um COUNT e fazer um COUNT na coluna, por exemplo, NAME. Veja que se a gente faz aqui o SELECT, continua sendo o mesmo resultado, aqui são 5, o que muda é aqui o nome da coluna, inclusive aqui ó, tá vendo que eu coloquei o T minúsculo, então ele aparece ali. Vou deixar tudo maiúsculo pra ficar padrão, executo, olha só, e a gente também poderia fazer aqui um COUNT, por exemplo, na de preço, PRICE, olha só, se eu executo a seleção também a gente tem o mesmo retorno aqui, o mesmo número de produtos, o que muda é que o nome que a gente tem aqui da referência que ele utilizou pra contar. Bom, vou voltar aqui a selecionar tudo pra mostrar todos os produtos, por isso eu vou executar essa seleção e pronto, voltou a executar todos os produtos aqui. Como eu disse, o COUNT ele retorna a soma dos registros que ele encontra de acordo com os critérios. Como a gente não definiu nenhum, ele vai mostrar todos e temos 5 produtos. Mas vamos, por exemplo, fazer um SELECT, podemos fazer um SELECT aqui utilizando o COUNT, podemos usar aqui o próprio asterisco na tabela de produtos, mas agora vamos aplicar um filtro onde o preço seja maior ou igual a 600. Quantos produtos são maiores ou iguais a 600 reais? Vamos descobrir agora. Se a gente executa a seleção, olha só, temos 2 produtos com o valor maior ou igual a 600. Então agora você conhece o COUNT.