WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o SUM para fazer soma. Olha só, eu já deixei aqui esse SELECT para exibir todos os registros que temos do momento na nossa tabela, mas digamos que a gente queira fazer aqui uma somatória de todos esses produtos aqui. A gente quer pegar todos esses produtos e somar todos esses valores aqui. Então a gente pode pegar aqui, fazer um SELECT, utilizar aqui o SUM e dentro aqui de parênteses a gente coloca qual é a coluna que a gente quer fazer a soma. No caso é a coluna PRICE e a gente coloca aqui FROM PRODUCTS que é da nossa tabela de produtos. Então agora se a gente seleciona aqui e executa, veja que ele vai retornar aqui agora a somatória de todos os valores aqui, de todos os registros, usando como referência para fazer essa soma a nossa coluna de preço. Então temos aqui o valor em produtos. A gente pode até fazer um filtro, por exemplo, vamos fazer aqui uma soma de todos os preços da tabela de produtos onde a categoria seja igual a Áudio, por exemplo. Se a gente seleciona com esse filtro, olha só, veja que o valor mudou. Agora a gente tem um valor diferente, 1350. Até para a gente testar, a gente pode executar aqui só o primeiro SELECT que não tem filtro nenhum e veja que aqui esses são os dois produtos de Áudio, da categoria Áudio e aqui a gente tem esse resultado aqui, olha só, executando somente ele aqui agora, olha só. Essa é a somatória dos produtos onde a categoria é igual a Áudio. Então a gente utiliza aqui o SUM para passar para ele a coluna que ele deve utilizar para poder fazer a soma dos valores. Aqui é importante você se atentar que o SUM a gente vai utilizar ele sempre com coluna que tem valores numéricos para a gente fazer a soma. Olha o que acontece se a gente tenta fazer uma soma, por exemplo, do campo NOME, a gente tem esse campo que é o nome do produto, da tabela de produtos. Veja que agora se eu executo e rodo o nosso SELECT aqui, veja que ele vai aparecer zerado porque se a gente seleciona aqui todos os registros novamente, veja que na coluna NAME o que temos são nomes e não números. Então é legal você saber desse detalhezinho e se atentar sempre a utilizar o SUM com colunas que tenham valores numéricos. Mas de fato agora você já conhece o SUM para utilizar ele para fazer soma.