WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o AVG para calcular a média de valores. Olha só, eu fiz esse select em todos os registros, então não tem nenhum filtro, então está mostrando tudo que tem dentro da tabela, mas vamos agora calcular a média dos preços dos nossos produtos. Podemos fazer um select, utilizar o AVG, e aqui para o AVG a gente passa a coluna que a gente quer calcular a média. Nesse caso é a nossa coluna Price, para a gente calcular a média de preço dos produtos. E aqui a gente passa o From, definindo qual é a tabela que a gente quer aplicar aqui o nosso select. Eu vou selecionar essa linha para executar apenas ela, clico aqui em rodar a seleção e veja que essa daqui é a média de preço dos nossos produtos. Muito bem, a gente consegue também utilizar o AVG junto com algum filtro. Digamos que a gente precise saber a média de preço dos produtos da categoria de áudio. Então a gente pode fazer um select, aqui utilizando o AVG, na coluna de Price, na tabela de produtos, onde a categoria, o nosso category, seja igual, como é texto a gente coloca entre aspas, vamos pegar aqui áudio, seleciono aqui e executo e pronto. Veja que a gente tem aqui aparecendo a média de preço dos produtos da categoria de áudio. Esse AVG aqui é a abreviação de Average, que é o significado de média. Então é o porquê desse AVG.