WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar alias. Veja só, eu fiz um select aqui para mostrar todos os produtos, mas no lugar de fazer um select aqui, asterisco, eu vou utilizar aqui o count, passando aqui o próprio asterisco, porque eu quero que retorne aqui a soma de todos os registros. Então, se eu executo aqui, veja que a gente tem cinco registros. Até aqui, nenhuma novidade, mas sempre que a gente executa um select assim, utilizando o count desta forma, veja que aqui ele retorna, no nome da coluna, exatamente o que está aqui, o count entre parentes ou asterisco. Digamos que aqui a gente queira renomear isso, que a gente quer que apareça outro nome no lugar disso, para ficar mais intuitivo, porque do jeito que está aqui, não dá para você saber, ou outra pessoa saber, o que significa esses cinco, é muito subjetivo. Então, está vindo de onde, o que, então a gente pode deixar isso mais explícito, mais claro, para a gente está fácil, porque a gente está olhando aqui o comando, inclusive fizemos o comando que traz esse resultado, mas é aí que entra o alias. Olha só, a gente pode colocar aqui, depois aqui, a gente pode passar um s e a gente pode colocar aqui, por exemplo, um total. Olha só, desta forma aqui, sem precisar colocar entre aspas. Se quiser colocar entre aspas e executar, vai funcionar, mas se você quiser, você também pode passar sem aspas, olha só, seu executo também funciona. Veja que o que está aparecendo aqui, é exatamente o que a gente colocou aqui. Então, quando a gente passa aqui um s, depois aqui do nome da coluna, ou do que a gente está tentando executar, ele então vai utilizar esse nome aqui para exibir. Isso é um nome temporário, é um nome apenas de exibição, ele não muda nada na estrutura da tabela de fato. Então, deixa eu dar um ctrl c e ctrl v aqui, porque você viu que pode escrever com aspas, olha só, e sem aspas, com aspas e sem aspas, olha só. Também funciona. Agora, digamos que você tem aqui... Ah, uma outra coisa, antes de eu te falar do próximo ponto. Esse s aqui, ele é opcional. Inclusive, você pode, deixa eu até copiar aqui esse mesmo select, e vou executar sem o s. O s, ele é opcional. Se eu executo, olha só, também funciona. Então, você pode utilizar aqui sem o s. Vamos colocar aqui que o s é opcional aqui. Então, você pode executar sem ele, tá bom? Outra coisa, digamos que você queira que aqui seja um nome composto por mais de uma palavra, por exemplo, é total de produtos. Então, vamos fazer aqui, pegar o select, vou até utilizar o s, tá? Pego aqui o select e eu quero que seja total de produtos, dessa forma, tá? Só que se eu tentar executar essa linha desse jeito, veja que se eu executo, ele se perde aqui, né? Porque ele não sabe se isso daqui é um comando da SQL, porque ele estava esperando uma palavra apenas, né? Se a gente coloca entre aspas e aqui, e executa, olha só, veja que agora sim dá certo e funciona. Então, sempre que você precisar de um nome que vai ser composto por mais de uma palavra, aqui três, né? Então, a gente tem o total de produtos. Coloque entre aspas, tá? Então, você pode colocar sem aspas quando é uma palavra única, tá? Outra coisa, além de utilizar aspas, tá? Então, vamos até colocar aqui, ó, nome, nome, nome composto. Existe também uma outra maneira de você fazer, que é assim, ó, eu vou fazer um, vou até copiar essa linha, ctrl-c, ctrl-v, pra gente usar a mesma linha mesmo, pra martelar vários exemplos aqui. E no lugar de usar aspas, olha só uma outra maneira de fazer. Você pode colocar colchetes, ó. Olha só, com colchetes. Se eu executo aqui, ó, selecionei, executo, veja que o resultado é o mesmo, tá? Então, você pode usar aspas ou também pode utilizar o colchetes, tá bom? Eu prefiro sempre utilizar o S, tá? Que é o ideal, fica explícito, né, que você está criando um alias, ou seja, você está renomeando essa coluna aqui, então fica bem mais claro. Você também pode renomear colunas da própria tabela, por exemplo, ó, vou fazer um select e eu vou selecionar aqui id, name e preço, por exemplo, tá? Da tabela aqui de produtos, olha só, e vou executar. Então, eu tenho essas três colunas. Digamos que eu queira renomear aqui o id, por exemplo, eu posso aqui, ó, depois do id, passo um S, code, vou chamar de code, por exemplo, e não precisa ser maiúscula, igual eu estava fazendo, pode ser minúscula. Se eu executo, ó, olha só, tá vendo que aqui ele renomeou pra code, ele apenas renomeia na exibição, ele não muda aqui, ó. Se eu venho aqui e confiro, aqui continua sendo id, é apenas na exibição que esse nome vai aparecer aqui, tá, no retorno. Então, como um eles, ou tipo, um apelido, né, renomeando. Se eu quisesse que fosse um nome composto, poderia colocar assim, é, é, product, por exemplo, code, digamos, olha só, se eu executo, aparece, ou entre aspas, né, também poderia usar entre aspas, se eu executo essa linha, olha só, product code, tá. Se eu quero apenas que fique com uma palavra simples, aí não precisa, né, você pode executar, e olha só, já aparece ali. Então, esse é o eles que você pode utilizar pra mudar o nome da coluna na hora da exibição.