WEBVTT Nessa aula, você vai aprender a utilizar o Group By pra agrupar registros. Olha só, eu já fiz um Select aqui pra exibir todos os registros e veja que a gente tem aqui a categoria, né? Então tem alguns produtos que são da categoria de áudio, alguns que são da categoria de acessório e outro de geral. Digamos que a gente queira fazer aqui uma soma dos produtos por categoria, ou seja, quantos produtos tem por categoria. Então aqui, no lugar desse asterisco, a gente pode colocar aqui um COUNT, olha só, vou usar aqui um COUNT, posso colocar aqui o asterisco pra usar como referência, até vou colocar aqui o NAME antes, então o NAME do produto, então NAME e vou pedir pra exibir aqui a quantidade. Só que aqui na frente, se eu tentar executar dessa forma, o que vai acontecer? Ele vai mostrar só o primeiro que ele achar, MOUSE, ele vai mostrar aqui o MOUSE e aqui ele vai mostrar um total de 5, então ele não entende ainda que é pra agrupar. Então o primeiro registro que ele encontra, até se a gente fizer aqui, deixa eu deixar aqui um SELECT pra gente ir consultando aqui em cima sem filtro nenhum, quem é o primeiro registro que ele encontrou? É o MOUSE. Aí ele usou o primeiro pro NAME e o COUNT ele de fato retornou a somatória, né? Então o COUNT vai fazer isso, vai retornar uma linha só, só que ele não entende que eu tô querendo fazer aqui por grupo, por categoria, é aí que entra o GROUP BY, que a gente pode utilizar aqui por categoria. Olha, só de fazer isso, o que acontece agora se a gente executa? Veja que agora vai aparecer todas as categorias, porque a gente pediu pra agrupar por categoria, e vai mostrar aqui qual é o total de produtos em cada categoria, inclusive aqui a gente pode utilizar um ALIAS, você já aprendeu a usar, a gente pode colocar aqui, criando um total. Se a gente executa novamente essa linha, fica bem mais interessante, né? Então a gente tem NAME e tem aqui o TOTAL. Então inclusive aqui, no lugar de NAME, vamos pedir pra exibir por categoria, faz mais sentido. A gente executa, agora sim, então tem a categoria, acessório tem um produto, áudio tem dois, essa general tem um e de imagem também tem um, tá? A gente consegue também aqui, além de aplicar um GROUP BY, a gente pode colocar aqui também um ORDER BY e pedir, por exemplo, pra ele ordenar pelo total. Olha só, perceba que agora, aqui tem um detalhe importante, eu tô usando o nome que eu dei aqui agora, tá? Olha só, se eu executo essa linha, agora tá organizado aqui pelo total, olha só. A gente pode até inverter, aplicar aqui um DESK pra que seja do maior pro menor, se a gente seleciona aqui, veja que agora inverteu, do maior pro menor. Uma coisa legal do SQL que eu gosto de fazer é organizar, quando a consulta começa a ficar grande assim, eu gosto de organizar, por exemplo, eu deixo o SELECT numa linha, o FROM em outra, aí eu coloco o GROUP BY em outra e o ORDER BY em outra. Olha só, eu gosto de trabalhar dessa forma. Veja como fica mais simples de ver, que aqui tá a parte que a gente seleciona, de qual tabela, e aqui que a gente aplicou um GROUP BY e aqui o ORDER BY, tá vendo? E aí é só você selecionar e executar, porque não faz diferença, tudo em uma linha ou separado assim, em linhas, tá bom? Outra coisa, você pode colocar um WHERE aqui, o WHERE sempre vem depois do FROM, então WHERE, por exemplo, onde a categoria, a gente pode colocar ou o preço for maior do que 600, vamos ver agora, a gente vai filtrar, a gente executa aqui, veja que agora as únicas categorias que tem produtos com o preço maior do que 600 é imagem e áudio, no entanto apenas um produto em cada categoria tem um valor maior do que 600, então nessa aula você aprendeu a utilizar o GROUP BY.