WEBVTT Nessa aula, vamos falar de relacionamentos em banco de dados relacional. Essa é a essência de um banco de dados relacional, que são os relacionamentos. Portanto, vamos focar agora em compreender o conceito de relacionamentos em banco de dados relacional e, em seguida, a gente vai colocar em prática. E, para a gente começar de uma forma bem didática, vamos começar aqui de uma forma ilustrada com exemplos do dia-a-dia. Podemos ter relacionamento entre pessoas, podemos ter relacionamento entre pessoas e coisas e entre coisas. Então, a gente tem diversos tipos de relacionamentos que fazem parte do nosso dia-a-dia. Não só afetivo-amoroso, mas pense no relacionamento aqui de, por exemplo, esse que a gente está visualizando aqui nessa ilustração. Um carro pertence a uma pessoa, ou seja, a relação que a gente tem aqui é de que uma pessoa é dona de um determinado carro. Então, esse é um exemplo de um relacionamento. Levando isso para um banco de dados, a gente poderia ter uma tabela com todos os carros cadastrados e a gente poderia ter uma outra tabela de pessoas. E dentro dessa tabela de carro, a gente pode ter uma coluna que conecta um carro a uma pessoa, ou seja, para identificar quem é a pessoa dona daquele carro ou aquele carro pertence a quem, quem é o dono ou a dona daquele carro. Percebe? Então, esse é um relacionamento do dia-a-dia que pode ser aplicado em um banco de dados. Outro relacionamento é, por exemplo, de um restaurante que possui vários pratos. A gente pode ter um banco de dados para um sistema de restaurante, por exemplo, que a gente tem ali uma tabela com todos os pratos. Imagina um sistema de, por exemplo, delivery de comida, sei lá, um iFood da vida. Tem vários restaurantes cadastrados e cada restaurante tem os seus pratos cadastrados, ou seja, a gente tem uma tabela para os restaurantes, tem uma tabela com todos os restaurantes cadastrados, uma outra tabela com todos os pratos cadastrados e a gente pode conectar um prato pertence a qual restaurante. Esse é um outro exemplo de relacionamento entre coisas aqui, um restaurante, que é uma coisa abstrata, e os pratos. Então a gente tem um relacionamento em que um restaurante possui vários pratos. Eles definem como as tabelas se conectam e também a maneira como elas vão interagir entre si. E os relacionamentos, eles permitem que os dados sejam organizados de forma lógica porque a gente consegue estruturar os nossos dados todos separadinhos ali em tabelas e cada tabela com seu assunto. Igual a gente viu no exemplo anterior, a gente poderia separar uma tabela para carro, uma tabela para pessoa e não deixar tudo junto. Então a gente consegue separar, organizar de forma lógica e estruturar as nossas tabelas, organizar elas por assunto. E para conectar essas tabelas e definir esses relacionamentos, a gente vai usar chaves primárias e chaves estrangeiras. A chave primária é aquela chave que é gerada dentro da tabela onde ela está. A chave estrangeira é quando ela está em uma tabela, porém ela não é gerada dentro daquela tabela. Ela vem de outra tabela, por isso ela é considerada como chave estrangeira. Daqui a pouco a gente vai ver como usar essas chaves para criar esses relacionamentos. Os relacionamentos ajudam também a manter a integridade dos dados e também evitar redundância porque você não precisa ficar repetindo valores em tabelas porque você tem tabelas que têm os seus próprios assuntos e pode então conectar essas tabelas se você precisa usar valores que estão em outra tabela e não ficar replicando em várias tabelas. E ajuda muito também na integridade porque imagina um cenário que você tem ali a tabela de carros e tem a tabela de pessoas e você vai lá e tenta deletar uma pessoa e se tem um carro vinculado à pessoa, o próprio banco de dados vai te falar que tem uma restrição ali nesse relacionamento de chave porque existe um carro ainda vinculado àquela pessoa. Então vai ser muito legal você ver tudo isso acontecendo e a gente vai ver tudo isso na prática. Bom, olhando agora aqui sobre chave primária e sobre chave estrangeira. A chave primária também é representada por essa sigla PK, que é o identificador único para cada registro em uma tabela, e a chave estrangeira é representada por essa sigla FK. Então são siglas para representar aqui tanto chave primária quanto chave estrangeira. A chave estrangeira é o campo que referencia a chave primária em outra tabela, estabelecendo então essa ligação entre as duas tabelas. Vamos dar uma olhada nesse exemplo aqui. Veja que a gente tem uma tabela aqui de livros e desse lado a gente tem uma tabela de autores. Então a gente tem aqui as crônicas de Narnia, tem aqui o Hobbit e o Senhor dos Anéis. Coloquei esses livros aqui de hipóteses, tudo de exemplo. E veja que desse lado a gente tem aqui dois autores. Está vendo que na tabela de livros a gente tem uma coluna chamada AUTOR UNDERLINE ID. Perceba que aqui ela é a chave estrangeira. Por quê? Diferente do ID, o ID é a chave primária porque esse é o ID do livro e está dentro da tabela de livros, e o ID é gerado dentro da tabela de livros, então por isso ela é a chave primária. O AUTOR UNDERLINE ID é a chave estrangeira porque ele não é gerado dentro dessa tabela. Ele vem da tabela de autores e é essa coluna aqui que está identificando que esse livro pertence ao autor ou foi escrito pelo autor 1, que é o C.S. Lewis, por exemplo. E aqui que esses dois livros aqui foram, por exemplo, escritos pelo autor 2, sacou? Então é assim que a gente conecta as tabelas. Veja que é muito comum utilizar esse padrão para chave estrangeira. Nome da tabela, UNDERLINE ID. Então no caso aqui AUTOR é o nome da tabela, UNDERLINE ID. Então esse é um padrão também bastante utilizado. Bom, agora que você já entendeu o que são relacionamentos, claro, a gente vai ver tudo isso na prática. Primeiro a gente focou em compreender o conceito, mas vamos avançar para a próxima aula.