WEBVTT Nessa aula, vamos falar dos tipos de relacionamentos em banco de dados relacional. Começando pelo tipo de relacionamento mais comum, que é o 1 para 1. Esse tipo de relacionamento 1 para 1 também é representado por 1, 2 pontos 1. Esse tipo de relacionamento, ele acontece quando um registro em uma tabela está associado a um único registro em outra tabela. Por exemplo, aqui a gente tem duas tabelas. Temos a tabela autor e temos a tabela endereço. Está vendo que aqui a gente tem uma linha que está conectando essas duas tabelas e tem aqui a representação desse tipo de relacionamento que é o 1 para 1. Nesse relacionamento aqui entre essas tabelas, a gente tem que um autor tem um endereço e que o endereço está relacionado a um autor. Então, esse é o 1 para 1. Um autor possui um endereço e o endereço está vinculado a um autor. Bom, a gente também tem outro tipo de relacionamento que é 1 para muitos. O tipo de relacionamento 1 para muitos, ele é representado por o 1, 2 pontos, o N. Em alguns lugares também é comum utilizar o M ou o asterisco. Por exemplo, 1, 2 pontos asterisco, 1, 2 pontos M ou 1, 2 pontos N. Então, você pode encontrar essa variação. Bom, quando então acontece esse tipo de relacionamento? Esse tipo de relacionamento acontece quando um registro em uma tabela, ele pode estar associado a muitos registros em outra tabela. Veja nesse exemplo aqui, que a gente tem uma tabela blog. Então, imagina que a gente tenha nessa tabela vários blogs e aqui, ou posts, pode ser postagens. E aqui a gente tem uma outra tabela onde a gente guarda os comentários. E tem vários comentários ali guardados dentro dessa tabela. Só que cada comentário, ele pode estar vinculado ali a um blog. E um blog pode ter vários comentários, ou um post, uma postagem, pode ter vários comentários. Então, a gente tem uma relação 1 para N ou 1 para muitos. Veja que aqui, um post, por exemplo, ou um blog, tem vários comentários. E um comentário está vinculado a um blog. Então, veja que a gente tem aqui uma relação de 1 para N. Então, perceba que a gente consegue fazer a leitura nos dois sentidos. Um post ou um blog tem vários comentários. Mas um comentário, ele pertence a um blog ou a um post específico. Então, é um relacionamento 1 para muitos. E por fim, o outro tipo de relacionamento é o muitos para muitos, também conhecido por essa representação N2.M. Esse tipo de relacionamento acontece quando muitos registros em uma tabela podem estar associados a muitos registros em outra tabela. Olha só esse exemplo. A gente tem uma tabela de livros e tem uma tabela de autores. Então, a gente tem uma relação entre as tabelas livros e autores, ou livro-autor. Perceba que aqui a gente tem a linha conectando essas duas tabelas. E tem aqui o N2.M para representar o muitos para muitos. Bom, imagina só, um livro pode ter vários autores. Então, um livro pode ser escrito por um ou mais autores. Às vezes você pega e tem livro que é dois, três, quatro, cinco autores. Cinco pessoas diferentes contribuíram ali e escreveram ali para aquele livro. Então, um livro pode pertencer a vários autores. E um autor pode ter escrito vários livros. Então, percebe que nas duas direções é muitos. Um livro pode ter muitos autores. Então, se a gente faz essa direção aqui, um livro pode ter muitos autores. E um autor pode ter muitos livros. Enfim, tem autores que escreveram muitos livros. Então, a gente tem nas duas direções um relacionamento muito para muitos. Tem muitos nas duas direções. Portanto, temos configurado aqui um relacionamento muitos para muitos. Bom, agora que você entendeu os tipos de relacionamentos, claro, a gente vai ver agora tudo isso na prática.