WEBVTT Para a gente colocar relacionamentos na prática, vamos começar criando um novo banco de dados, tá? Eu já até desconectei aqui do banco de dados que a gente estava utilizando e eu vou criar dentro dessa pasta, junto até com outro arquivo aqui do banco que a gente estava utilizando, um novo para a gente focar nessa parte de relacionamento, tá? Eu vou criar aqui utilizando o terminal, deixa eu acessar aqui essa pasta, eu vou usar aqui o comando touch e aqui para criar o arquivo eu vou chamar de school.db. Vamos criar um banco de dados para uma escola para a gente utilizar aqui como exemplo, tá? Então eu vou dar um enter, pronto, a gente já tem ali o nosso banco de dados criado. Claro, você pode usar a estratégia que você quiser, de acordo com o teu sistema operacional, para criar esse arquivo vazio com a extensão .db, tá? Bom, agora vamos conectar com o nosso banco, então eu vou vir aqui em nova conexão, também você poderia vir aqui nesse botão, aqui no beekeeper, vamos abrir aqui SQLite, vamos escolher o arquivo e aqui, deixa eu acessar aqui a pasta correta, está dentro dessa pasta aqui. Pronto, vou selecionar o arquivo school.db, open, e aqui eu já vou salvar aqui o nome da nossa conexão, eu vou chamar aqui de school, tá? Bom, clico aqui em save, para ficar ali já salvo, e posso já dar um connect direto, tá? Até para a gente testar, se eu venho aqui e desconecto, eu venho aqui e clico na conexão salva, ele já carrega, clico em connect, já estou dentro aqui do nosso banco de dados, tá? Então, maravilha, nosso banco criado, já estamos dentro aqui do nosso banco, na próxima aula a gente vai criar então a estrutura que a gente vai utilizar.