WEBVTT Agora que nós já temos a tabela de alunos, vamos popular essa tabela inserindo alguns alunos de exemplo, tá? Então eu vou ocultar aqui do lado, pra gente ganhar espaço, e eu vou apagar o código aqui que a gente utilizou pra criar a tabela. Vamos agora inserir, portanto, vamos fazer um insert into o nome da tabela, que é a tabela de students, e aqui a gente passa qual é a coluna que a gente quer inserir, no caso é apenas nome, passamos aqui values, e aqui, dentro desse outro parênteses, a gente passa uma string, que é um texto, e coloca aqui o nome. Eu vou copiar essa linha, pra aproveitar essa estrutura, pra gente já inserir vários de uma vez. Inclusive, como a gente vai inserir vários de uma vez, temos que colocar ponto e vírgula no final. Então, ctrl-c, e eu vou adicionar aqui até 10 registros, pronto. Tá vendo? Temos aqui do 1 até o 10, então, até a gente ter 10 linhas aqui, pra gente inserir 10 alunos de exemplo. Muito bem. Aqui agora, vamos colocar alguns nomes, então, Lucas Santos, por exemplo, vamos colocar aqui também a Beatriz Lima, Gabriel Oliveira, Mariana Costa, Felipe Souza, vamos colocar aqui também Larissa Pereira, Rafael Mendes, Amanda Silva, Juliana Rodrigues, e por fim, Pedro Ferreira, tá? Então, apenas lembrando, são todos nomes de exemplo, tá? Se eu clico aqui em executar, pronto, tá vendo? A gente teve aqui 10 registros. Podemos até executar um select asterisk from na tabela de estudantes, aqui pra gente visualizar ela. Vou selecionar só essa linha, pra não inserir de novo, tá? Esses estudantes, e executo, veja que vai estar aqui os 10 estudantes que a gente acabou de cadastrar aqui, pra utilizar como exemplo.