WEBVTT Agora que a gente tem essa tabela de cursos, vamos popular ela também colocando alguns registros de exemplo, tá? Então eu vou apagar esse código que a gente utilizou para criar a tabela, vamos fazer agora um INSERT INTO na tabela de cursos, aqui a gente passa qual é a coluna que a gente quer inserir, e VALUES a gente passa aqui para definir o valor que a gente quer passar. Como o nome é uma string, então a gente coloca entre aspas e ponto e vírgula no final que a gente vai inserir vários, tá? Então de novo, vamos inserir aqui uns 10, então vou copiar, CTRL-C, e vamos colocar aqui CTRL-V até a gente chegar aqui no 10. Vamos colocar aqui alguns cursos de exemplo, HTML, vamos colocar aqui CSS, Java Script, vamos colocar aqui também o Type Script, podemos colocar React, Node.js, podemos colocar aqui Git, GitHub, vamos colocar separado, poderia ser junto né, Git e GitHub, mas vamos manter separado aqui, então o Git e o GitHub, vou até deixar esse H em maiúsculo assim, vou deixar tudo em minúsculo mesmo, só a primeira maiúscula, vamos colocar também aqui express.js e banco de dados, pronto, excelente. Podemos executar, e agora vamos notar aqui embaixo que deu um 10 barra 10, ou seja, dos 10 registros os 10 foram inseridos, vamos fazer um SELECT agora ASTERISKS FOR FROM na nossa tabela de cursos para a gente confirmar se todos os cursos foram cadastrados, se eles foram inseridos. Vamos começar a usar bastante ponta e vírgula no final, só para você acostumar, veja que embora, reforçando, a gente tem como obrigatório usar aqui no SQLite quando a gente vai inserir vários de uma vez, aqui posso fazer sem ponta e vírgula, vou selecionar porque eu quero executar só essa linha, para não inserir de novo os registros, e veja que executando essa linha selecionada, a seleção, temos aqui todos os cursos que a gente acabou de registrar aqui na nossa tabela, olha só, com ponta e vírgula, se eu executo, igual.