WEBVTT Nesse momento, nós temos duas tabelas, a tabela de cursos e a tabela de estudantes. Ambas tabelas possuem exemplos aí já, já estão populadas. Vamos dar uma olhada aqui na de curso, se eu faço um select nela, temos aqui alguns cursos de exemplos e a mesma coisa na tabela de estudante. Também temos aqui alguns nomes estudantes fictícios aqui que a gente colocou apenas de exemplo. Agora, nessa aula, a gente vai criar a terceira tabela, que vai ser a tabela de endereço. Essa tabela vai ser para o estudante guardar o endereço dele dentro dessa tabela, que vai ser o endereço de correspondência, por exemplo, onde o aluno recebe algum comunicado, enfim, ou se precisa entrar em contato, então qual é o endereço. E aqui a regra é, um aluno tem apenas um endereço cadastrado, e um endereço cadastrado está vinculado a apenas um aluno, ou seja, a gente vai ver nessa aula o primeiro relacionamento que é o um para um, ou seja, um aluno possui um endereço e um endereço pertence a um aluno. Então, veja que aqui a gente tem um relacionamento um para um, então um aluno possui um endereço e um endereço pertence a um aluno. Então, muito bem, eu vou apagar esse código, vamos começar criando aqui a tabela, então create table, eu vou chamar aqui essa tabela, vou pegar o nome dessa daqui, então student, e aqui eu vou deixar a address aqui no plural, abre e fecha parênteses, posso ocultar aqui, foi só para mostrar para você, e vamos criar um id, vai ser do tipo integer, vamos utilizar uma primary key para definir aqui como chave primária, ou seja, para que o id seja único, e vamos utilizar o auto increment, ou seja, para gerar esse id automaticamente de um e um. Agora, a gente vai colocar aqui o id do estudante, então student id, então veja que aqui a gente está já trazendo a nossa chave estrangeira, então essa é a chave estrangeira, porque a gente vai pegar o id que vem da tabela de estudantes e trazer para cá, aqui dentro da nossa tabela de endereços, esse id não é gerado aqui dentro, esse id é gerado aqui dentro da tabela de estudantes, então a partir do momento que a gente coloca ele aqui dentro, ele é a chave estrangeira, a primária dessa tabela, essa é o id, é a primária, porque essa chave sim é gerada dentro dessa tabela, então aqui a gente pode até colocar um integer, e aqui até para garantir, a gente pode passar o unique aqui, dizendo que esse cara aqui dentro dessa tabela também ele é único, porque um estudante tem apenas um endereço, e aqui a gente pode passar note nul, para garantir que essa coluna seja sempre informada, então note nul, perfeito? Então agora a gente pode colocar aqui o street, por exemplo, vamos colocar como texto e também não vamos permitir nulo, vamos colocar cidade como texto, note nul, e eu vou colocar só isso tá? Poderia colocar aqui país, sépia, um monte de coisa, mas eu vou deixar só rua e cidade para simplificar, mas se você quiser colocar quais colunas você quiser, informações que você quiser, perfeito, agora a gente vai criar a nossa foreign key, a nossa chave estrangeira, por isso a gente vai utilizar aqui a palavrinha foreign key, para criar aqui, aqui ó, aqui o ó, agora sim, tinha trocado aqui o g e o n de posição, agora sim ó, mudou de cor, tá certinho, então f-o-r-e-i-g-n tá? Então aqui é a nossa chave estrangeira, ou seja, a gente agora vai dizer para o SQL que essa coluna aqui, a gente quer conectar ela com a tabela de estudantes, e para fazer essa conexão a gente usa então essa palavrinha, então a gente tem aqui ó, a primary key para dizer que esse é a chave primária, agora a gente tá dizendo aqui que vamos definir quem é a foreign key, ou seja, quem é a chave estrangeira, e aqui a gente pode passar essa chave aqui, eu coloquei aqui, eu dei um enter, poderia colocar tudo junto, inclusive aqui no final tem uma vírgula, depois desse nu aqui, eu poderia deixar assim, tudo junto, mas eu vou dar um enter, que não interfere em nada, só para ficar separadinho aqui e visualmente ser mais fácil de ver, mas lembra de pôr essa vírgula aqui, depois do nu, para a gente continuar com esse código, então tá, então a gente disse assim, que dentro dessa tabela, o student underline id é a chave estrangeira, porém falta agora a gente definir a referência, então aqui a gente passa o reference, passamos aqui reference, e dizemos que essa coluna aqui, ela é conectada com nossa tabela de estudantes, e que lá dentro da nossa tabela de estudantes, tem o id, então aqui a gente está conectando essa coluna com o id, que é gerado lá dentro da tabela de estudantes, inclusive você pode também deixar aqui dentro de parênteses, se você quiser tá, ou se você quiser deixar sem parênteses, também é possível, se a gente executa aqui ó, executei, ah, na verdade aqui o parênteses é obrigatório, tem que deixar aqui dentro de parênteses, se eu executo, e agora sim, então o parênteses é obrigatório, me confundi, perfeito, então a gente já tem aqui a nossa tabela criada, tá vendo, tem aqui a nossa tabela de student, underline address, e se eu expando aqui ó, veja que a gente tem as colunas que a gente definiu aqui dentro, com esses detalhes, de que além da chave primária, agora a gente definiu quem é a chave estrangeira, e na próxima aula a gente vai testar tudo isso.