WEBVTT Agora que a gente já tem aqui a nossa tabela criada, a nossa tabela com o relacionamento de 1 para 1, agora a gente vai fazer os testes, tá? Inserindo registros aqui dentro dessa tabela de endereços do QStudant pra gente testar essas relações. Inclusive, eu vou manter o código aqui e eu vou abrir um novo documento aqui, uma nova carry. Então, aqui na 1 a gente tem a tabela, o código para criar a tabela e eu vou manter aqui pra usar como referência, pra mostrar pra você agora o que a gente vai testar, tá? E nessa segunda a gente vai escrever o nosso novo código. Eu vou apagar aqui e vamos fazer um select acerisco aqui na tabela de estudantes, vou pegar aqui a tabela de estudantes e vou executar, então veja que a gente tem esses estudantes aqui e eu vou fazer também aqui um select, que eu vou deixar aqui do lado, na tabela de endereços aqui, de students, student underline address e aqui se a gente executa, por enquanto não tem nada aqui, tá? Então, não tem nada pra exibir. Então, vamos voltar aqui pra tabela de estudantes, deixa eu selecionar aqui, pra mostrar os estudantes, então pra mostrar todos os estudantes aqui, perfeito. Então, vamos fazer o primeiro insert, ó. Eu vou inserir na tabela de student address e eu quero inserir, ó, posso até olhar aqui pelo lado, eu vou inserir, o id não precisa porque o id é automático, então eu preciso inserir o student, underline id, inclusive eu vou deixar aqui separado assim, ó, por linhas. Então, o student, underline id, a rua e a cidade, então, city. E aqui eu coloco values e agora eu vou definir os valores. O primeiro, que é um id, é um número e olha só o que eu vou tentar fazer. Aqui a gente tem apenas 10 estudantes. Eu vou tentar cadastrar aqui um endereço pra um estudante que não existe. Por exemplo, eu vou tentar cadastrar um endereço pro estudante de id 15. Veja que a gente sempre coloca aqui nessa sequência, então eu tô colocando aqui, ó, o primeiro valor que é referente ao primeiro aqui na posição que a gente definiu aqui em cima, que é o student, underline id. Veja que não tem o id 15, vai até o 10, então eu vou tentar cadastrar um endereço pra um estudante que não existe. Agora eu vou definir a rua, vou colocar aqui, por exemplo, a rua São João e vou colocar aqui São Paulo, como endereço fictício, tá? Então, maravilha. Eu vou selecionar esse trecho aqui de código e veja que, vou executar ele, e nota que aqui a gente tem uma restrição de chave estrangeira. Tá vendo que aqui ele falhou porque eu tive uma restrição de chave estrangeira, ou seja, eu tentei cadastrar, aqui a mensagem não ajuda muito, tá? Mas eu, sabendo que é um problema aqui relacionado à chave estrangeira, logo, com a experiência e com o passar do tempo, você já vai relacionar, opa, tem um erro aqui, um problema com chave estrangeira, então significa, primeira hipótese, provavelmente eu tô tentando cadastrar um registro, cadastrando aqui um endereço para um estudante que não existe. E essa é uma das grandes vantagens de utilizar os relacionamentos, é criar essas conexões e essa também é uma característica muito forte do banco de dados relacional porque uma vez que você cria esses relacionamentos, o banco te ajuda a manter coerência e a deixar os seus dados consistentes, porque se eu cadastro um endereço, se ele deixasse eu cadastrar um endereço para um estudante que não existe, eu teria um problema de consistência. Então percebe por isso que o banco de dados relacional tem essa característica de ser bem estruturado, desse relacionamento, criar então essas restrições para deixar os nossos dados consistentes mesmo. Agora veja, eu vou colocar para um usuário que existe, ou seja, para um aluno que existe, então no lugar do 15 eu vou colocar o 1, e veja que agora se eu seleciono aqui e clico em executar, veja que agora funciona, tá vendo, se a gente faz o select agora na nossa tabela aqui de endereço dos estudantes, vou selecionar ela para executar apenas ela, clico em executar, veja que a gente tem aqui o ID 1, que foi o ID que ele atribuiu, aqui a gente tem o ID do estudante, o student underline ID, então para o estudante 1, e aqui a gente tem o nome da rua, e tem aqui a cidade, que é a cidade que a gente definiu. Ou seja, nessa aula você viu o relacionamento 1 para 1 sendo testado aqui mesmo, né, garantindo. Agora vamos fazer um outro teste, eu vou tentar agora cadastrar um outro endereço, vou até copiar aqui, e aqui eu vou dar um ctrl V aqui embaixo, tá, deixa eu diminuir aqui, pronto, subo aqui, agora eu vou tentar cadastrar o mesmo, um outro endereço, um outro endereço para o mesmo estudante, olha só, agora eu vou cadastrar também para o estudante 1, só que eu vou cadastrar agora, por exemplo, rua Dom Pedro, por exemplo, e aqui eu vou colocar até outra cidade, digamos que seja Rio de Janeiro, tá, e eu vou executar esse código aqui, se eu clico em executar, selecionando só esse trecho para não executar os anteriores, clico em executar, veja que agora a gente tem outro problema, olha só, o problema é que a gente tem uma restrição de chave única, inclusive nesse caso ele já demonstra que quem é que está restringindo esse registro é, na tabela de student underline address, a gente tem a coluna, por isso o ponto aqui ó, ponto, que é uma coluna que tem dentro dessa tabela, que é a student underline id, ou seja, eu tentei cadastrar outro endereço para o mesmo usuário, no entanto, voltando aqui para o código da nossa tabela, por isso que eu deixei ele aqui, descansando né, para relembrar você de que a gente definiu que o student underline id, ele é único, ou seja, para dizer que um endereço aqui, ele só pertence a um aluno, ou seja, um aluno pode ter apenas um endereço, a gente tem um relacionamento aqui de um para um, então percebe que a gente vai criando essas restrições para ir deixando o nosso banco bem consistente, ou seja, ele não vai deixar, agora se eu cadastro esse endereço para o usuário 2, para o estudante 2 e executo, veja que vai funcionar, porque o 2 até então não tinha nenhum endereço cadastrado para ele, se a gente seleciona aqui o select da tabela de endereços aqui né, dos estudantes, veja que agora a gente tem um segundo endereço aqui, olha só, e aí a gente tem aqui o id 2, o estudante 2, a rua Dom Pedro, que foi a rua que a gente colocou, e a cidade, Rio de Janeiro. Então, enfim, nessa aula você viu o relacionamento um para um na prática.