WEBVTT Muito bem, continuando, eu vou fechar aqui. Deixa eu abrir uma nova e vamos fazer um select aqui na nossa tabela de cursos. Então a gente tem a nossa tabela de curso já populada com alguns cursos de exemplo. Deixa eu recolher aqui e também recolher aqui. Nessa aula a gente vai fazer o nosso segundo tipo de relacionamento que é um para muitos, ou seja, quando uma tabela está relacionada com outra tabela, uma relação de um para muitos. E para mostrar pra você esse tipo de relacionamento, a gente vai criar agora uma nova tabela que vai ser a tabela de módulos do curso. Cada curso pode ter vários módulos, por isso a gente tem um um para muitos. Então, olha só, um curso pode ter ou tem um curso tem muitos módulos. Então aqui a gente tem um relacionamento de um para muitos ou também conhecido assim, por um para muitos. Então a gente vai ver esse relacionamento. Igual a gente tem aqui na sua própria jornada de estudo. Então você vem cursando aqui, você fez dentro dessa sua jornada de estudos, vários módulos até chegar aqui. Então é a mesma ideia. A gente tem um curso que pode ter muitos módulos. Esse é um relacionamento de um para muitos. Muito bem, então vamos criar aqui. Deixa eu apagar. Vamos criar aqui a nossa tabela. Então vou criar aqui, create table, course, underline, módulos. Vou usar o plural aqui no módulos. Aqui eu vou abrir e fechar parênteses. Vou dar enter para a gente criar as colunas aqui. Então vamos ter a coluna id, vai ser inteiro, ínteger. Vamos colocar como primary aqui, para permitir que seja a primária, aqui a nossa chave. Ou seja, quando a gente coloca a chave como primária, só para reforçar, vai garantir que essa coluna tenha um valor único dentro da tabela. E vamos utilizar o auto increment, para gerar de 1 em 1. E automático, né? Gerar de 1 em 1 e automaticamente esse id para a gente. Para a gente não precisar se preocupar com ele. E aqui a gente pode criar um nome. Vou chamar aqui esse nome, o tipo, como um texto. E também vou colocar um not null, para não permitir que o nome do módulo seja nulo. Ou que não tenha o nome do módulo. E por fim, agora a gente vai criar a nossa chave estrangeira. Então a nossa foreign key. Perceba que aqui eu não vou utilizar, por exemplo, o unique. Eu não vou utilizar aqui, inclusive aqui eu vou colocar, além do nome, deixa eu colocar também o curso underlined item. Colocar aqui o curso, que eu estava me esquecendo. Underline ID. Vamos colocar aqui como íntegro também. E também eu vou colocar aqui not null. Pronto, agora sim. Então perceba que a gente vai utilizar o curso underlined ID como a chave estrangeira, porque ele não é gerado dentro dessa tabela, ele é gerado dentro da tabela do curso. E aqui a gente vai utilizar o curso underlined ID para dizer, olha, esse módulo pertence a um curso. Como um curso tem vários módulos, por isso eu não vou usar aqui o unique. Então aqui não vai ficar com o unique, diferente, por exemplo, de 1 para 1 que a gente colocou o unique. Aqui não, porque um curso pode ter vários módulos e não apenas um. Outra coisa que é importante também reforçar aqui e você saber, sempre que a gente vai definir a chave estrangeira, ela tem que ter o mesmo tipo da primária. Por exemplo, eu vou conectar aqui esse curso underlined ID com o ID da tabela de curso. Aqui ele é íntegro, então eu vou criar ele como íntegro também. Então o tipo da coluna de chave primária e de estrangeira que a gente vai usar para conectar, ele tem que ter o mesmo tipo. Então vai ser inteiro e assim por diante. Bom, então aqui agora a gente vai criar a nossa chave estrangeira. Vamos passar aqui, entre parênteses, o curso underlined ID e a gente utiliza aqui reference para dizer que está dentro da nossa tabela de curso e é o ID. A gente coloca aqui entre parênteses o ID. Pronto. E agora a gente executa e está criado a nossa tabela aqui de curso underlined módulos com as colunas que a gente definiu aqui dentro.