WEBVTT A nossa tabela de cursos já foi criada, agora a gente vai popular essa tabela pra gente testar esse relacionamento que a gente definiu. Como eu quero usar como referência aqui essa estrutura, eu vou abrir uma nova carry, porque quando eu precisar voltar aqui pra te mostrar, né, aqui essa estrutura já tá aqui fácil pra gente voltar nela. Aqui eu vou criar uma nova carry, deixa eu limpar aqui esses scripts, e agora a gente pode inserir aqui alguns módulos, enfim, pra gente testar aqui, tá? Então eu vou fazer aqui um insert, vou fazer aqui um insert na int, na tabela aqui de cursos underline modules, e aqui a gente, eu vou colocar aqui entre parênteses na próxima linha pra facilitar, e aqui a gente vai colocar o nome, o id não precisa, e a gente precisa do id do curso. Na próxima linha, vamos colocar aqui values, e aqui a gente pode colocar os módulos. Pro primeiro módulo a gente vai colocar aqui, pros módulos a gente vai colocar como um texto, né, então eu coloco aqui entre aspas, vírgula, e aqui eu vou colocar o id do curso. Então, primeiro eu vou tentar cadastrar um módulo pra um curso que não existe. Então, vou colocar aqui ó, módulo, vamos colocar aqui ó, teste, e eu vou tentar cadastrar por exemplo pro módulo 105, pro curso né, 105, módulo teste, com o nome teste, por um curso que tem o id 105, se eu executo, veja que a gente vai ter a restrição de chave estrangeira, porque não existe né, esse curso aqui, então a gente pode até fazer um select aqui, asterisk from, na tabela de cursos, e a gente vai ver que os cursos ó, eles vão do 1 até o 10, então não tem nenhum curso com esse id, então se a gente tentar inserir ele ó, a gente tem essa restrição de chave estrangeira, perfeito, então tá funcionando o nosso relacionamento, porém agora vamos cadastrar um nome certinho. Eu vou até cadastrar aqui, deixa eu ver aqui o que a gente tem de cursos, eu vou cadastrar pra CSS, então o CSS é o curso 2, então vou colocar aqui o id correto agora, e aqui pro módulo, vamos colocar fundamentos do CSS, inclusive aqui ó, a gente pode, vou até te mostrar uma coisa, deixa eu primeiro executar aqui, eu vou colocar uma vírgula aqui no final, que a gente pode inserir mais de um tá, uma vírgula, vamos colocar aqui além de fundamentos, vamos colocar layout, com CSS, aí a gente coloca aqui também pro 2, e vamos colocar mais um, que vai ser CSS functions, por exemplo, e aqui pro 2 tá, então veja, que aqui, a gente tá inserindo na tabela de cursos, no nome i, no curso underline id, e aqui a gente passa os valores, e separando por vírgula, a gente vai inserir 3 registros de uma vez, aqui ó, como eu não quero inserir mais nenhum, posso colocar um ponto e vírgula aqui tá, no final, ou deixar sem ponto e vírgula, desde que você vai executar só esse trecho né, se eu coloco vírgula, ele vai ficar esperando que eu informe a próxima linha aqui pra inserir, mas não é o caso, então por isso eu coloco aqui, posso finalizar com ponto e vírgula, vou selecionar aqui, se eu executo, veja que aqui ó, a gente teve 3 linhas afetadas, porque a gente registrou 3 de uma vez, tá vendo ó, poderia registrar 1 por 1, poderia, mas é legal que eu já te mostrei como fazer aqui, 3 registros de uma vez, vamos selecionar aqui, só esse código do select, executo, e você vai ver que aqui agora, aqui listou da tabela de cursos né, vamos pegar aqui um select asterisco from, em course underline modules, então seleciona aqui, executa, agora sim, veja que a gente tem 3 módulos cadastrados aqui, e os 3 módulos estão cadastrados no mesmo curso, tá vendo ó, ou seja, a gente tem 1 curso, 1 curso, que tem vários módulos, tá vendo ó, então é um relacionamento 1 para muitos tá, a gente poderia inserir aqui ó, até copiar aqui ó, copiar esse trechinho, ctrl c, vou adicionar aqui embaixo ó, só que vamos adicionar em outro curso né, deixa eu selecionar aqui os cursos, vamos pegar aqui por exemplo html, então eu vou inserir aqui ó, vou trocar para html, é, fundamentos né, fundamentos do html, vamos colocar aqui, o html é o 1 né, vamos inserir mais 1, que pode ser por exemplo formulários, e a gente coloca também o 1 tá, vamos executar esse trecho aqui ó, seleciono só ele, executo, poderia até colocar um ponto e vírgula aqui também, mas já foi ó, duas linhas foram afetadas, se a gente visualiza agora os módulos ó, seleciono só essa linha para listar os módulos, veja que agora a gente tem aqui o curso 2, o curso 2 tem 3 módulos e o curso de ID1 tem 2 módulos, ou seja, nessa aula você viu o relacionamento 1 para muitos, ou seja, um curso pode ter vários módulos.