WEBVTT Agora, pra gente exibir aqui do lado qual é o curso, pra gente saber que fundamentos do CSS é do curso de CSS, que layout também é do curso de CSS e assim por diante, aqui ó, a gente pode aplicar um inner join pra fazer essa busca. E lembrando, quando a gente usa o inner join, nada de asterisco, e aqui, pra não dar ambiguidade de colunas, a gente renomeia, então pode usar aqui o S, vamos mudar aqui pra, por exemplo, M de módulo, e aqui eu vou pegar, por exemplo, o M.id, o M.name, e eu vou pegar aqui o M.id do curso. Vou colocar aqui o from na linha de baixo, pra ficar mais fácil, e agora a gente conecta com a tabela de cursos, onde, e aqui a gente coloca, onde o course, aqui a gente renomeia também pra ficar mais fácil, S.c.on, agora sim, onde o id do curso é igual ao id do curso aqui ó, que tá dentro do módulo que a gente usa com o course.id. Então se a gente seleciona aqui e executa, nada muda, então na verdade aqui, eu repeti o nome duas vezes né, é o nome, deixa eu voltar aqui, tá vendo que eu coloquei o nome aqui duas vezes? Vou trocar aqui pra course.id, então se eu executo, beleza, nada muda, mas a gente pode encaixar o nome do curso logo aqui depois né, então a gente pode colocar vírgula e usar o C, que é aqui o que a gente usou pra renomear, tá, se você não quiser renomear você pode fazer assim ó, eu vou apagar o S, e aqui ó, a gente pode usar literalmente o nome da tabela mesmo ó, course, e aqui ó, course ponto, aqui eu vou pegar o name do curso, então aqui não tem vírgula né, porque aqui já acabou as colunas e o próximo é o from, então se a gente seleciona e executa, veja que tá aparecendo aqui qual é o curso desses módulos né, então esse módulo e esse e esse é do curso de CSS, esses dois é do curso de HTML, então veja que aqui, eu utilizei o nome da tabela mesmo, sem renomear, também você pode, ou se você quiser renomear, S, por exemplo C, troca aqui por C, troca aqui por C, e agora se a gente seleciona e executa, veja que continua funcionando igualmente.