WEBVTT Nessa aula, você vai ver outro tipo de relacionamento, que é o muito-para-muito, que é representado por N, dois pontos, M, que é o muito-para-muito ou muitos-para-muitos, o N para M. E para representar aqui, para a gente praticar esse tipo de relacionamento, a gente vai criar uma tabela para guardar os cursos que um aluno faz. E um aluno, olha só, um aluno pode fazer muitos cursos. Então eu vou até colocar aqui, como um barra asterisco e um asterisco barra, para a gente ter comentário aqui de mais de uma linha. Olha só, a gente tem aqui a direção de students e a direção de cursos, tá? Então um aluno pode fazer muitos cursos e um curso pode ter muitos alunos. Então perceba que a gente tem muitos nessas duas direções, tanto de um estudante pode fazer vários cursos e um curso pode ter vários estudantes. Então a gente tem nas duas direções essa relação de muito-para-muito, né? Então a gente tem essa característica de relacionamento. A gente vai criar uma tabela para isso. E aqui tem uma dica, toda vez que a gente tem um relacionamento N para M, ou muito-para-muito ou muitos-para-muitos, tá? Eu vou repetindo várias maneiras porque é comum encontrar essa variação no mercado. Então quando a gente tem esse tipo de relacionamento, muitos-para-muitos, a dica aqui é a seguinte, sempre você vai ter que criar uma nova tabela. E essa tabela vai conectar as duas. Então olha só, vamos criar aqui, CREATE TABLE, e aqui a gente pode usar inclusive os mesmos nomes das tabelas que vão ser conectadas, CURSOS, UNDERLINE, ou a gente pode até colocar assim como STUDENTS, UNDERLINE, CURSOS. Então eu estou conectando aqui, vou conectar estudantes com cursos, isso aqui é só uma convenção, tá? Um padrãozinho que ajuda aí na hora de criar. Então a gente vai ter aqui a nossa tabela, vamos colocar aqui entre parênteses as colunas, então aqui a gente vai ter um ID, padrãozinho né, então ID, INTEGER, vamos colocar como chave primária, então PRIMARYKEY e AUTOINCREMENT para gerar esse ID de um em um de forma automática. Agora eu vou trazer para cá as chaves estrangeiras. Então primeiro, aqui o do próprio aluno, então o STUDENT UNDERLINE ID, que é um ínteger, sempre a gente vai usar a mesma tipagem, e vamos colocar um NOT NULL, para não permitir NULL. Vou trazer também a chave estrangeira da outra tabela, que é o CURSES UNDERLINE ID. Lembrando, esses nomes para chaves estrangeiras, você pode escolher outros nomes, mas também é uma boa prática você sempre dar o nome da tabela seguido pelo ID, porque fica fácil a leitura, essa chave estrangeira, esse ID é da tabela de curso, esse ID é da tabela de estudante, então aqui a gente vai ter também INTEGER, Rodrigo, não lembro, ficou na dúvida de que tipo, vem aqui e olha, tá vendo, INTEGER, pronto. E também vamos colocar para não permitir NULL. Agora vamos conectar, então aqui eu vou utilizar o FOREIGN ID, vou começar ali pela tabela de estudantes, então vamos começar pegando aqui o STUDENT UNDERLINE ID, e a gente passa como referência, REFERENCE, e a gente passa aqui o nome da tabela, que é a tabela de estudantes, e é o ID que tem lá dentro que nos interessa. Então a gente está conectando o ID da tabela de estudantes com o nosso STUDENT UNDERLINE ID. Coloca o vírgula porque a gente vai criar aqui outra chave estrangeira, então vamos criar aqui a próxima chave estrangeira, que vai ser o CURSO UNDERLINE ID, vamos pegar com REFERENCE a tabela agora é a tabela de cursos, e é o ID do curso. Como aqui eu não vou criar mais nenhum, então não preciso colocar vírgula aqui no final. Seleciono aqui, clico em executar, pronto, a gente tem a nossa tabela criada aqui, está vendo? Aqui, na verdade, né? Cadê ela? Aqui, aqui é a última, que é STUDENTS UNDERLINE CURSOS, a gente abre aqui, tem o ID, e a gente tem aqui o ID do estudante e o ID do curso. Inclusive essa tabela que tem essa característica de muitos para muitos, ela sempre vai ter bastante essa característica de ter mais chaves mesmo, olha só, tem três chaves, a primária e tem aqui as estrangeiras, que a gente conecta com a respectiva tabela, então a tabela estudante e a tabela de curso, então ela vai ser uma tabela para guardar basicamente IDs, a chave primária e as chaves estrangeiras, para a gente fazer essa conexão. Também conhecido como tabela PIVOT, que é a tabela que vai servir ali para fazer essa conexão de muitos para muitos. Então essa é a dica, sempre que a gente tem essa característica de relacionamento de muitos para muitos, a gente vai criar uma terceira tabela, que é essa tabela PIVOT, que a gente vai usar ela para guardar essas chaves para fazer essa relação de muitos para muitos. E a gente vai continuar na próxima aula.