WEBVTT E agora, pra gente finalizar, vamos fazer um select aqui, exibindo tanto o nome do estudante e o curso, pra gente saber, né. E vamos fazer o select nessa tabela aqui, que a gente tem esse relacionamento de muitos pra muitos. Então, eu vou ocultar aqui do lado, só pra gente ter espaço, e eu vou manter aqui, ó, só esse select. Só esse select. Posso até essa carry fechar, e aqui a gente executa, vai continuar exibindo como tava, né. Eu vou trocar, então a gente não vai usar o asterisco, né. Inclusive, a gente já pode renomear aqui pra SC, então o Student Course, enfim, então não precisa ser só uma letra, tá bom. E aqui a gente pode colocar, a gente vai utilizar aqui no lugar do asterisco, o sc.id, o sc.student underline id, e o sc.course underline id. Eu vou deixar o from separado aqui, tá, e agora a gente faz o inner join, podemos pegar aqui na, vamos começar pela tabela de estudante, então a gente vai conectar o estudante, onde, né, a tabela de estudantes, onde, e a gente pode também renomear aqui, ó, um ss, lembrando que esse s é opcional, mas eu gosto de usar ele, e aqui a gente pode usar o s.name, ou melhor dizendo, id, né, igual a sc. e a gente vai usar o student underline id, ou seja, tamo conectando com a tabela de estudantes, e o que a gente vai usar pra fazer a conexão é onde o id da tabela de estudantes é igual ao student underline id que tá dentro da nossa tabela de students underline courses. E aqui, ó, a gente pode fazer outro inner join, né, mas vamos já exibir aqui o nome do aluno, né. A gente pode exibir o nome do aluno logo aqui depois, então a gente usou aqui o s, né, pra referenciar a tabela de estudantes, então agora que a gente tá conectado, ó, s. podemos pegar aqui o nome do aluno, e aqui, se a gente executa, veja que vai aparecer aqui o nome do aluno já numa boa, tá. Agora vamos fazer um outro inner join na tabela agora de curso, e agora a gente pode renomear aqui pra conde, então coloca aqui o 1 a 1 pra conectar, pegar o id do curso, c.id igual, e vou pegar aqui sc, que é o student underline course, pra pegar agora o course underline id. Então veja que a gente sempre vai ter essa estratégia da chave estrangeira se conectando com a chave primária, tá. E agora se a gente executa, a gente não vai ter nada aqui visualmente acontecendo porque não vai ter falta aqui a gente adicionar virgula o c, ponto, e a gente pode pegar o nome do curso e vai executar, e perfeito. Só que agora, olha só, a gente já tá mostrando o nome do aluno e tá mostrando aqui o nome do curso, porém, veja que as colunas elas tem o mesmo nome, olha só. Nesse caso ele não deu conflito porque aqui é apenas um nome de exibição, porque o SQL sabe que esse nome tá vindo da tabela de curso e que esse nome tá vindo da tabela de students, mas a gente pode renomear, a gente pode colocar, por exemplo, aqui um s e chamar de student, e aqui a gente pode dar um s e chamar de course, tá. A gente pode até deixar aqui entre aspas também, pra ficar bem claro que a gente tá renomeando aqui. Então a gente executa, olha só, a gente tem aqui o estudante, opa, tem aqui o estudante e tem aqui o curso. Se a gente deixa sem aspas, também funciona aqui, olha só, vamos tirar aspas, vamos executar, continua funcionando normalmente, tá. Então a gente poderia até deixar como student, por exemplo, underline name e course underline name também, é uma outra maneira da gente diferenciar. Nesse caso, nem é bom a gente escrever assim, ó, nem é bom escrever dessa forma, porque a gente tem que pensar na hora lá do front-end, imagina no front-end, espaço é um terror trabalhar com espaço na programação, então lá no front-end vai, o front-end vai agradecer se a gente mandar dessa forma com um underline bonitinho assim. Então pronto, temos já aqui o nosso select conectando agora com três tabelas, a gente está buscando dados em três tabelas diferentes, da nossa student underline course, que é onde a gente tem a nossa relação muitos para muitos, da tabela de student de estudante e da tabela aqui dos nossos cursos.