WEBVTT Muito bem, estamos encerrando mais uma etapa aqui, que foi a etapa onde a gente focou em estudar SQL. Então, você aprendeu a criar tabela, a fazer consulta com filtros, e diversos filtros você viu. Como atualizar, deletar, enfim, inserir dados também. E aprendeu aqui o que é um banco de dados relacional e como criar também, lidar com relacionamento, fazer os relacionamentos um pra um, um pra muitos, muito pra muitos, enfim. Você viu muita coisa aqui, e agora que você aprendeu tudo isso de banco de dados, nas próximas etapas aqui, em seguida a gente vai utilizar todo esse conhecimento que você aprendeu aqui pra desenvolver um novo projeto, tá? Mas por ora, parabéns por ter finalizado mais essa etapa aqui, e eu vejo você no próximo modo. Valeu!