WEBVTT Nessa aula, eu vou explicar para você o que é uma Build de Desenvolvimento, também conhecida por Development Build. Eu vou também te explicar qual é a diferença de uma Build de Desenvolvimento para o ExpoGo, e compreender isso é muito importante, porque a partir de agora nós vamos utilizar Builds de Desenvolvimento. Eu fiz essa ilustração aqui para te explicar o que é e qual é a diferença para o ExpoGo. Olha só, a gente pode dividir o React Native em duas partes. A gente tem a parte com o código nativo e a parte com o JavaScript. Dentro do código nativo, a gente tem um runtime JavaScript que lê e executa o código JavaScript, que por sua vez o código JavaScript consegue acessar APIs nativas e tudo mais dentro do próprio código nativo. E aí, para executar a nossa aplicação no dispositivo, se você está utilizando o ExpoGo, o que você tem? Você tem um aplicativo instalado no dispositivo, que é o ExpoGo, aí você vai lá na loja para instalar ele, seja se você estiver usando o seu dispositivo físico, você tem que ir na sua loja e instalar ele manualmente. Se você está usando o emulador, você vai ter ele instalado automaticamente na primeira vez que você executar a aplicação, caso ele não esteja instalado, né? Muito bem, então a gente pode até olhar aqui na própria documentação, ó, ExpoGo. Pode procurar aqui, ele já vai cair aqui, ó, a gente já consegue lembrar desse aplicativo, beleza? Esse aplicativo que roda aqui no dispositivo, que é o Expo Go, que inclusive a gente roda a nossa aplicação dentro do Expo Go, certo? O Expo Go é uma versão pré-compilada, ou seja, ele já vem com uma série de APIs prontas para uso dentro aqui da própria SDK do Expo. Então se você abrir aqui o próprio expo.dev você vem aqui em docs aqui em referências e aqui você vai ter uma série de APIs prontas aqui né para uso disponíveis dentro da SDK do Expo como por exemplo aqui a gente tem a de câmera, temos aqui por exemplo o File System a Flash List entre outras APIs que estão aqui prontas para uso então o próprio Expo ele já traz esse monte de APIs aqui dentro prontas para você usar. Ou seja, você não precisa compilar a aplicação. Elas já estão ali disponíveis para você usar. E isso vem desse conceito de sandbox. O Expo Go é uma sandbox. E qual é o conceito? É te oferecer um ambiente simples e pronto para você já sair usando e testando. Esse é o conceito. Porém, a gente tem uma limitação aqui. Por quê? Nem todas as APIs que você vai utilizar ou precisa utilizar para desenvolver a sua aplicação não vão estar aqui. Nem todas vão estar aqui. Então, tem muitas bibliotecasicação não vai estar aqui nem todas vão estar aqui então tem muitas bibliotecas que não vão estar aqui disponíveis e eu digo apis bibliotecas nativas que precisam né ser executadas ali dentro da de forma nativa elas não necessariamente vão estar disponíveis aqui para você sair utilizando e é aqui gente tem, então, a limitação do Expo. Por exemplo, digamos que você queira utilizar o Firebase no React Native. Veja aqui, se eu entrar na documentação do próprio Firebase, veja que aqui, eu já logo vou ver que na parte aqui de pré-requisitos, olha só, que ela não está disponível, tá vendo? Ela não está disponível pro ExpoGo, porque o Firebase usa código nativo, e ele não está disponível ali dentro, não está compilado, né? Vou até traduzir aqui pra você visualizar melhor, olha só. Observação, o React Native Firebase não pode ser usado no aplicativo expo go pré-compilado porque o react-nate Firebase usa código nativo que não tá compilado dentro do expo go então é como por isso que eu digo que o expo go é como se fosse uma versão compilada do aplicativo e além do teu código ali que está rodando tem várias outras APIs prontas para uso e aí se eu quiser usar um Firebase, por exemplo ele não é uma API que já está aqui disponível ela não foi inserida quando o Expo foi pré-compilado pode ser que no futuro esteja aqui mas por enquanto não está. Então veja que aqui a gente tem, esse é o ponto de limitação. Significa que a nossa vida acabou aqui. Não, não é bem assim. Então, o ExpoGo ele é indicado para você testar, para você criar um MVP e aí você pode, digamos que você está ali desenvolvendo uma aplicação com o ExpoGo e você chegou nesse momento de poxa, preciso usar uma biblioteca ali de código nativo que não está disponível dentro do Expo, da SDK do Expo, e agora meu projeto vai morrer? Não você pode mudar ao invés de continuar trabalhando com o ExpoGo, você pode usar o comando de pre-build, que eu vou mostrar pra você, pra passar a utilizar uma build de desenvolvimento. Então você tem esses dois caminhos. Se você já está com um projeto criado, que já está utilizando o ExpoGo, você pode mudar para uma build de desenvolvimento. Ou você pode já começar um projeto utilizando uma build de desenvolvimento. Então, até a recomendação é que se você está desenvolvendo um aplicativo para usar ele em produção, então já começa aqui com uma build de desenvolvimento. Digamos que você começou um projeto com o ExpoGo, não imaginava que ele ia tomar a proporção que tomou, e aí você pode mudar ele aqui também para uma build de desenvolvimento. Então, do ExpoGo, você também consegue mudar para uma build de desenvolvimento através do comando pré-build. Esse comando pré-buildild o que ele vai fazer é, ele vai aparecer a pasta Android e iOS com os códigos nativos e vai te dar a liberdade de você adicionar outras bibliotecas que não estão por padrão dentro da SDK do Expo, através do Expo DevClient. dentro do da SDK do Expo através do Expo deve cliente E aí com o Expo deve cliente basicamente você cria a sua própria versão do Expo Gol e aqui você não tem limites e aqui você pode adicionar as bibliotecas que você quiser tá para utilizar no seu projeto incluindo por exemplo o próprio FireBase tá vantagem muito legal aqui, inclusive que eu não posso até adicionar aqui, que são os plugins. Quando a gente vai trabalhar com build e de desenvolvimento, é o caso aqui do próprio Firebase, você pode ir lá no código nativo e configurar ele tudo de forma manual. Por exemplo, aqui tem as configurações por Android, então você tem que acessar algumas pastas e modificar alguns códigos, veja só. E a mesma coisa no iOS. Porém, existem plugins que automatizam essa configuração para você. Então aqui, a gente pode vir aqui na parte de baixo, onde a gente vai encontrar a documentação do Expo, deixa eu achar aqui acho que ela vai estar aqui um pouco mais para cima instalação de projetos não Expo deixa eu achar aqui a parte que a gente tem o Expo, instalar módulos React Native Expo, aqui instalação para projetos Expo, aqui a gente tem os plugins, olha só. Que é nessa parte aqui, tá vendo? A gente pode literalmente adicionar esses plugins e aí ao executar o comando npx prebuild, o prebuild ele é muito poderoso, porque ele consegue identificar, ele vai ler esses plugins e ele automatiza as configurações para você. Ele recria o código nativo E aí se a gente tem plugins aqui os plugins eles automatizam as configurações estão ao invés de você fazer a configuração manualmente você ele cuida para você ele configura o projeto para você automaticamente tá então a gente tem também essa outra vantagem, porque toda vez que você executa um pre-build ele recria o código. Então com uma build de desenvolvimento a gente cria uma versão própria, customizada do Xfogor, a gente coloca qualquer biblioteca de código nativo que a gente quiser e aí a gente gera uma build. Então toda vez que a gente modificar o código nativo, ou seja, adicionar uma nova biblioteca, usar algum plugin para configurar nativamente o código para a gente usar alguma coisa, a gente vai executar um NPX pré-build, e para poder, por exemplo, utilizar um plugin, e aí sempre que a gente modifica o código nativo, a gente precisa gerar uma nova build. E aí, ela vai ser instalada no dispositivo. E aí, quando a gente trabalha com uma build de desenvolvimento, a gente não usa o Expo Go. Porque como a gente cria uma versão personalizada, essa versão vai aparecer instalada no próprio dispositivo, uma versão do nosso aplicativo. E aí, para poder gerar builds de desenvolvimento, você tem alternativas. Você pode rodar local, na sua própria máquina, sem utilizar o AES, que é o Expo Application Service, ou você pode utilizar o Expo Application Service pra rodar também local ou remoto. O que que muda, tá? Quando você faz aqui sem o Expo Application Server, você vai criar uma versão do teu aplicativo ali, uma build, pra testar ela no seu dispositivo físico, no seu emulador ali, e testar ela ali e pronto, tá? Quando você utiliza um Expo Application Server, o que que ele vai fazer? Ele vai automatizar para você toda a parte de configuração do teu aplicativo, inclusive se você quiser colocar ele em produção. Por exemplo, rodando remoto, você nem precisa ter um ambiente de desenvolvimento nativo, com Xcode ou com Android. Se você usa a opção de rodar remoto, ele vai rodar em cloud no próprio serviço ali do Expo, e aí você nem precisa se preocupar, por lá você consegue inclusive já baixar a versão ali, a build do teu aplicativo e instalar ela no seu dispositivo físico. Local você vai precisar, porém, se você utiliza o Expo Application Server, instalar ela no seu dispositivo físico, tá? Local você vai precisar, tá? Porém, se você utiliza o Expo Application Service, você também precisa ter uma conta de desenvolvimento Apple, uma conta de desenvolvedor Apple. E aí é paga. Se paga anualmente 99 dólares, tá? Se eu não me engano, tá 99. Então, aí precisa. No caso de rodar o local sem utilizar o Expo Application Service, não precisa. Então, eu vou focar em rodar aqui sem o Expo Application Service. E mais lá para frente, você pode aprender a utilizar o Expo Application Service, inclusive para preparar e executar uma versão do teu aplicativo já para levar ela para deploy tá bom então por isso eu vou focar agora em executar localmente combinado então isso daqui é a explicação de uma build de desenvolvimento e agora vamos ver como isso funciona na prática