WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como pegar um projeto Expo Go e mudar pra build de desenvolvimento, inclusive como gerar uma build de desenvolvimento, tá? Dentro dessa pasta aqui, class, que eu criei aqui só pra gente usar de exemplo, eu vou criar um projeto com o Expo. Create, Expo, App passo a flag de template, vou dar Enter, e aqui eu vou escolher a opção blank, entre parênteses TypeScript, e eu vou chamar de MyApp e vou dar um Enter, eu já deixei aberto aqui também o VS Code, não tem nada nele, e também o emulador aqui do iOS, tá aberto aqui, vou esperar o projeto terminar de ser criado e aí a gente continua muito bem o projeto terminar de ser criado e aí a gente continua. Muito bem, o projeto foi criado, o que eu vou fazer? Eu posso limpar esse terminal aqui, eu vou abrir aqui o projeto no VS Code, pego ele aqui, seguro e arrasto ele para cá. Então veja que a gente tem aqui um app criado com o Expo, eu vou abrir o terminal e se a gente quiser executar, npx expo start e vou dar um enter, certo? E aí ele vai aparecer aqui as opções que a gente tem para executar o nosso projeto. O que eu quero que você observe aqui é, veja que aqui ele já diz para a gente o que a gente está usando. A gente está trabalhando com um projeto que usa o Expo Go. Então quando eu apertar aqui o ir porque eu quero abrir no simulador aqui do iOS ele vai pegar esse meu código e vai executar ele dentro do expo gol inclusive olha aqui tá aqui o expo gol então se eu apertar o i é exatamente isso que ele vai fazer e vai abrir aqui a nossa aplicação então ele carregou o nosso app executouou ali dentro do Expo Go. Então é isso. Está vendo? Eu posso até clicar aqui duas vezes na casinha que ele mostra o que está aberto aqui. E aqui a gente está vendo que o nosso app está rodando dentro do Expo Go. Agora eu vou mostrar como que a gente cria uma build de desenvolvimento. Eu vou fechar ele aqui. Vou inclusive parar de executar aqui o projeto no terminal. Eu vou limpar aqui o terminal, tá? E maravilha. Então, estamos trabalhando aqui com o projeto ExpoGo. Veja que a gente não tem aqui acesso ao código nativo. Não tem pasta Android e nem pasta iOS aqui dentro. Então, primeiro, como que eu mudo do ExpoGo para uma build de desenvolvimento? Primeiro, é importante a gente fazer a instalação do Expo Dev Client. Então, a gente procura por Expo Dev Client aqui, e a gente vai encontrar aqui na própria documentação aqui do Expo, e a gente vai fazer a instalação dele, porque a partir do Expo Dev Client, a gente consegue criar builds, trabalhar com builds de desenvolvimento e incluir código nativo lá dentro, tá? Usar bibliotecas de código nativo. Então, copio aqui, ó, venho pra cá e aí eu vou fazer a instalação aqui, ó, paste e vou dar um enter. npx install expo dev client. Posso minimizar ele aqui. Pronto, já instalou. E agora, o que eu vou fazer? Eu vou usar o comando npx expo prebuild. O expo prebuild, ele vai gerar, sempre gerar o código nativo. Se não existe esse código nativo, como é o nosso caso aqui, não tem o código, então ele vai gerar o código nativo. Você vai ver que vai aparecer a pasta Android e a pasta iOS. Se já tem, que é o outro cenário, já tem código nativo, o que ele faz? Ele recria o código nativo. Então por isso que você tem que tomar muito cuidado quando você vai executar um pre-build, tá? Por isso que você consegue, tem dois caminhos, você pode modificar o código nativo manualmente só que aí você tem que ter cuidado porque se você executar o prebuild vai sobrescrever ele vai gerar o código nativo mas hoje com o Expo a gente tem os plugins de configuração e aí o prebuild ele automatiza a configuração em código nativo você não precisa nem fazer manual essa configuração e aí o próprio plugin ele vai e configura automaticamente lá no código nativo quando você executa um pre-build, tá? A gente vai chegar nessas etapas, mas foca primeiro aqui em entender a função do pre-build. O que o pre-build faz? Ele vai gerar o código nativo. Se não existe, ele gera ele. Se já existe, ele recria o código nativo, tá? Então, olha só. Ele vai criar baseado no quê? Baseado no que está dentro aqui do nosso app.json, que a gente tem todas as informações aqui da nossa aplicação, tá? Então, eu vou dar um Enter. E você vai ver que ele vai aparecer aqui, ó, que ele está gerando o código nativo. Ele vai atualizar o package.json e ele vai finalizar aqui o pre-build, veja que já aparece aqui, a gente já pode até olhar aqui, a gente tem aqui tanto o código nativo do iOS, então quando eu rodo a aplicação aqui utilizando uma build de desenvolvimento ele vai pegar se eu for rodar no iOS ele vai pegar todo o código aqui da pasta iOS e vai criar uma build para instalar aqui no dispositivo iOS. E quando eu estiver no Android, ele vai fazer a mesma coisa. Vai pegar esse código nativo e vai então gerar uma build para colocar ela dentro do dispositivo Android. Aqui, por exemplo, no Android, aproveitando que a gente está com ele aberto, a gente tem app, src, main. Veja que aqui a gente tem dentro, por exemplo, de Java, a gente tem código aqui Android, olha só, a gente tem arquivo .kt, arquivos Kotlin, tá? E aí no Android existe uma interoperabilidade do Java e do Kotlin trabalhando juntos, tá? Só título aí de curiosidade, mas enfim, a gente tem um código nativo aqui também, a nota do Android e a mesma coisa aqui dentro do iOS, a gente também vai ter o código nativo aqui também, a nota do Android, e a mesma coisa aqui dentro do iOS. A gente também vai ter o código nativo aqui, tá? Muito bem. E agora, o que eu faço para poder, então, gerar uma build de desenvolvimento de fato? Eu vou limpar o terminal, a gente vai usar npx expo, e ao invés de utilizar o start, a gente usa run, dois pontos, e se eu quiser rodar no Android, vai ser Android. Como eu quero rodar no Android vai ser Android, como eu quero rodar no iOS, eu coloco aqui iOS, dando enter, o que ele vai fazer, ó, eu vou dar um enter, ele vai como eu disse, pegar esse código nativo aqui do iOS e ele vai gerar uma versão, então essa build, essa versão que é essa build vai ser instalada aqui no dispositivo e a gente não vai mais rodar a aplicação utilizando o expogol. É como se a gente tivesse, e aí por isso que a gente instalou o expodevclient, criando uma versão customizada do expogol. E agora a gente tem a nossa própria build e toda vez que você modificar o código nativo, ou seja, adicionando uma nova API, uma biblioteca ali, que você precisou modificar o código nativo, aí você gera uma nova build para sempre manter o código nativo atualizado no dispositivo. Agora, se você modificou só o código JavaScript, modificou o JavaScript, não mudou nada nativo, você não precisa ficar gerando novas builds, tá? Vamos esperar ele terminar de compilar aqui a nossa aplicação e a gente continua. Ah, importante, ele pode demorar um pouquinho aí, principalmente na primeira vez, leva alguns minutos aí, é normal, tá? Ele demora um pouquinho aí no início, nas próximas ele tende a ser um pouco mais rápido, não tão muito mais rápido, mas um pouco mais rápido. Lembre-se que agora a gente está gerando uma versão, uma build mesmo, para instalar no dispositivo, tá bom? Então vamos esperar ele terminar, que a gente continua. Muito bem, a nossa build terminou, olha só, você vai ver que agora ele colocou aqui o nosso aplicativo. Tá vendo que agora o nosso aplicativo. Tá vendo que agora o nosso aplicativo não tá mais dentro do ExpoGo. A gente não vai rodar ele mais lá dentro. Agora a gente tem uma versão do nosso aplicativo instalado no dispositivo. E ele tem tudo aquilo que a gente quiser. Vai ter, né? A gente pode, inclusive, adicionar outras bibliotecas que não estão disponíveis, por exemplo, dentro da SDK padrão ali do Expo, aí ele aparece essa mensagem pedindo pra gente perguntando se a gente quer abrir o app eu clico em open e olha só clicando aqui em open, ele vai abrir o nosso app, e aqui a gente usa a mesma maneira de desenvolvimento que a gente usa com o ExpoGo, então posso clicar aqui em continuar ou fechar aqui, enfim, e pronto, olha só. Inclusive se eu vier aqui app.txt e modificar aqui pra build ou dev build, por exemplo, olha só, e salvar, vai inclusive já atualizar ali em tempo real e isso não muda. O que muda é que agora, olha só, se a gente repara aqui, não é mais no ExpoGo que a gente está rodando a nossa aplicação. A gente está rodando agora fora do ExpoGo, é uma versão mesmo do nosso próprio aplicativo, tá? E aí se eu abro aqui o próprio terminal, veja que aqui, quando a gente olha aqui, veja que aqui ele aparece, que a gente está usando uma build de desenvolvimento. Muito massa, né?