WEBVTT Muito bem, a gente vai criar um projeto novo, tá? Então eu vou até remover essa pasta aqui, class. Deixa eu primeiro fechar aqui o próprio projeto do VS Code, tá? Vou remover essa pasta aqui. Eu vou criar, deixa eu voltar aqui, eu vou criar dentro da pasta que eu uso. Deixa eu pegar aqui e voltar, pronto. Eu tenho a pasta aqui o que é rn a pasta que eu tô usando exato então rn muito bem vou usar aqui dentro dessa pasta e eu e aqui ó eu vou até aqui no emulador eu vou remover aqui eu clico seguro o deleto aqui ó vou deletar deleta e pronto e aí eu vou criar um projeto aqui que já tem outro projeto que a gente já fez vamos criar um projeto com o npx por 8 o expo app com a flag de template e aqui eu vou dar um enter e agora ao invés da gente utilizar aqui um blank entre parentes TypeScript a gente vai utilizar aqui já esse tipo de projeto Olha só vou mostrar para você esse tipo aqui nesse tipo de projeto blank entre parentes o ber ele já vai trazer para gente um projeto com o o Expo preBuild, ou seja, já com a pasta Android e iOS ali e a gente já consegue a partir dali já trabalhar com uma build de desenvolvimento, tá? Então olha só, eu vou dar um Enter e aqui eu vou chamar de Navigation, que é o nome que a gente vai dar pra esse projeto, eu vou dar um Enter e ele já vai aparecer aqui pra gente a pasta do projeto. Agora a gente espera o projeto terminar de ser criado pra gente abrir ele aqui no próprio VS Code, tá? Muito bem, o projeto já foi criado. Inclusive ele já até aparece aqui pra gente executar ele, mas eu vou fechar o terminal. Eu vou abrir aqui no VS Code e veja que aqui a gente tem, tá vendo, a pasta Android e a pasta iOS você vai notar que aqui não tem o TypeScript, ele veio com o JavaScript puro, mas tem uma dica aqui, você pode mudar o arquivo para .tsx .tsx então muda para .tsx e aqui abrindo o terminal, se você tentar executar com o Xplore Start mesmo você vai ver que ele vai identificar, olha só. Parece que você está tentando usar o TypeScript, mas você ainda não tem as dependências instaladas. Você gostaria de instalar? E aí sim, se eu clicar aqui, eu vou escolher Y, de Yes, e ele vai instalar e vai configurar para a gente. Você vai ver que vai até aparecer ali o tsconfig.json, né? E, enfim, a gente já tem tudo configurado. Inclusive, aqui dentro do próprio tsconfig.json, a gente já pode, aqui dentro de Compilers Options, adicionar aqui paths para a gente trabalhar com arroba barra asterisco para qualquer lugar ali, né? Dois pontos. E aí a gente já coloca tudo que tiver dentro de SRC barra asterisco aí a gente já uma peia para esse pefe aqui usando a roupa tá e pronto a gente já tem um TypeScript aqui disponível na nossa aplicação vamos executar uma build de desenvolvimento eu vou limpar aqui parei de executar o nosso projeto n npx expo, eu vou rodar no iOS. Então, dois pontos iOS. Se você for rodar no Android, dois pontos Android. Vou dar um enter. E ele vai, então, instalar essa versão do nosso aplicativo no dispositivo. Vamos esperar ele terminar de fazer isso. Muito bem. Olha só. Ele já vai fazer a instalação ali no próprio dispositivo. Já instalou ali o nosso app e já abriu já tá carregando aqui a nossa aplicação olha só então podemos fechar aqui se eu vier no app.txt e mudar aqui para um Hello World e aqui e salvar olha, isso já vai refletir ali na nossa aplicação. Então a gente já tem aqui uma versão, uma build de desenvolvimento desse nosso projeto para a gente utilizar.