WEBVTT Nessa aula, vamos falar de navegação. No React Native, a biblioteca mais usada para navegação é o React Navigation. E o React Navigation permite que o usuário consiga se mover dentro da nossa aplicação. Sair de tela, ir para outra tela e assim por diante. E o React Navigation, a gente vai trabalhar com ele baseado em rotas. Ou seja, a gente tem ali a rota da tela inicial. Pode ter uma rota que mostra os detalhes de um produto. E assim por diante. Então o usuário consegue navegar dentro da nossa aplicação. E aí a gente tem navegação do tipo Stack. Navegação do tipo Tabs. E temos também navegação do tipo stack, navegação do tipo tabs e temos também navegação do tipo drawer. Deixa eu te mostrar aqui nesse Figma a diferença desses tipos de navegação. Começando pela navegação do tipo stack. Então, olha só, imagina só que a gente tem uma tela A, eu chamei ela aqui de screen A. E aqui tem um bot botão que é o botão aqui e quando você clica nesse botão ele vai aqui para tela B na navegação do tipo stack o que acontece é a próxima tela que você abrir então quando você abre uma tela ela vai abrir em cima da outra então Então, olha só. A gente está aqui na screen A, na tela A. Quando eu clico em abrir a tela B, a tela B entra em cima. Então, ela fica em cima da nossa tela A. Ou seja, ela vai empilhar uma tela em cima da outra. Por isso que ele tem esse nome de stack. Então, essa é uma estratégia de navegação muito utilizada, que está uma das mais utilizadas. Então imagina só, a gente tem aqui a nossa tela A, quando eu clico na B, essa tela B ela vai abrir assim, em cima da tela A. E quando eu fecho a tela B, o que ela faz, basicamente? Essa tela B sai da memória, então ela deixa de existir ali na memória, e aí ela volta para a tela A. A gente tem essa sensação de que voltou para a tela A, mas na verdade a tela A já estava ali, a tela B só estava na frente dela. Então, quando eu fecho a tela B, estava ali. A tela B só estava na frente dela. Então quando eu fecho a tela B. Ela sai ali da memória. E sai então ali da frente da tela A. E portanto a gente tem a tela A sendo exibida novamente. A gente tem uma outra estratégia. Que é a estratégia do tipo bottom. Ou também conhecida como tabs. Ou também como bottom tabs. Então a gente pode até... Vou até trocar aqui, ó, pra ficar igual, tá ali, na própria documentação. A gente tem a do tipo Tabs. E aqui, mesmo exemplo, eu tenho uma tela A e tenho aqui uma tela B. O que muda nesse tipo de navegação, nessa estratégia de navegação? Você vai perceber que a gente tem aqui na parte de baixo fixo uma barra aqui, né, que fica na horizontal e a gente tem aqui as opções aqui de tela, né, as nossas rotas de forma fixa. na tela A, tá vendo? E aí se eu clicar aqui pra selecionar, pra abrir a tela B veja que aqui vai então aparecer o conteúdo da tela B e veja que aqui a gente tem selecionado agora a tela B veja que tá com uma cor diferente esse tipo de estratégia do tipo tabs ou bottom tabs, enfim, é bem interessante quando você quer deixar fixo ali algumas opções na tela pro usuário opções de rota, então por exemplo, sempre voltar pro início, né, ou uma opção ali de explorar, né, o próprio Instagram é assim, né, se a gente pegar um exemplo aqui do próprio Instagram, você vai ver que o Instagram ele tem aqui, ó, deixa eu pegar uma imagem do Insta aqui deixa eu abrir a imagem aqui numa nova aba e veja que aqui a gente tem ó alguns minutos que sempre estão ali então a gente tem que ir por exemplo o menu inicial né ou aqui a opção né de voltar por início ao a opção de buscar, enfim. Então aqui a gente tem uma navegação do tipo tabs, tá vendo? Então a gente tem essa navegação aqui como um exemplo do próprio Instagram. O outro tipo de navegação é drawer, e diferente da tabs que a gente tem aqui, ela sempre fixa na horizontal e na parte de baixo do aplicativo, por isso bottom tabs, então sempre na parte de baixo do aplicativo, a Drawer, a gente vai ter as opções na vertical, e ela tem esse nome porque ela funciona como se fosse uma gaveta. Então, num primeiro momento, olhando aqui para a tela, veja que só tem esse botãozinho, e quando a gente clica nesse botãozinho ou faz o movimento de arrastar, aí vai abrir esse menu aqui, essa barra aqui na vertical, ocupando toda a extensão aqui da tela na vertical. E aí aqui a gente vai ter as opções aparecendo. E para fechar, basta a gente arrastar aqui para fechar essa gaveta. Essa é a navegação do tipo drawer, tá? Essa estratégia de navegação é muito utilizada quando você tem muitas opções. Então imagina só, você tem várias opções ali de navegação, várias rotas, opções ali de navegação várias rotas e aí não caberia tudo aqui se você fosse colocar numa navegação do tipo tebis E aí que que você pode utilizar uma Drawer porque aqui mesmo se não couber tudo na tela Então digamos que por algum motivo você tem muitas rotas muitas opções de navegação e aí não vai caber tudo na tela. Aqui você consegue ativar a barra de rolagem, então por mais que não caiba tudo na tela, dá para rolar para cima ou para baixo e navegar em todas essas opções de navegação. Então, em resumo, a gente tem navegação do tipo stack, que é quando você tem essa navegação em pilha, em que você abre uma tela, ela vem para frente e aí ela fica ali na frente, quando você fecha ela, na verdade, não é que volta para a tela anterior, é porque a tela anterior já estava aberta ali. A gente tem a navegação do tipo tabs, que a gente tem fixo aqui embaixo as opções aqui de navegação, claro, tem como ocultar, enfim, você deixar as opções que você quer de rota aqui, para navegar sempre fixa na parte de baixo aqui do aplicativo, e você tem a navegação do tipo gaveta, a navegação do tipo drawer, muito utilizada, quando você tem muitas opções, e aí você pode disponibilizar ela aqui, ela tem essa animaçãozinha, inclusive, de fechar e abrir arrastando, e aí você tem essa estratégia aqui que pega toda a vertical, toda a altura do dispositivo, e aí você pode ter muitas opções de rotas ali.