WEBVTT Muito bem, agora que o nosso projeto já está criado, a partir de agora a gente vai focar em navegação. Eu vou trazer aqui para você tudo o que você precisa saber para você dominar navegação no React Native. Por isso, nessa etapa aqui, eu não vou me preocupar em criar um monte de coisa na tela, criar uma interface maravilhosa. Não, a gente vai focar em navegação e aí no próximo módulo a gente vai criar um projeto, tá? Bom, aqui eu até fiz um planejamento aqui, um rascunho de telas muito simples, como você pode ver, para a gente focar em navegação, inclusive, para a gente conseguir explorar todas as estratégias aqui de navegação. Então se a gente fosse colocar isso daqui dentro de um projeto, dentro de uma aplicação, ficaria muita coisa e a gente não ia conseguir dar toda a atenção para a navegação especificamente, porque ia ter que se preocupar com um monte de outras coisas para colocar dentro do app. Por isso que nesse módulo, não vou focar aqui em visual do projeto, a gente vai focar em navegação, e aí nos módulos seguintes, claro, a gente vai criar novos apps, tá? Então, vamos lá, vamos começar criando essas duas telas aqui, tá? Então aqui, ó, o meu tsconfig.json está reclamando porque não existe a pasta src. Vamos criar ela. Então, dentro aqui na raiz, criei a pasta src. Inclusive, aqui eu já coloco ponto, barra, para ele enxergar a src e pegar tudo que estiver lá dentro. Dá um tempinho, salvei e ele já vai reconhecer. Inclusive, já ficou verdinho. Show! Dentro de src, eu vou criar uma nova pasta chamada app. E dentro da pasta app eu vou criar um home.tsx. Vai ser aqui para a gente exibir a nossa tela home. Eu vou também criar uma pasta chamada components dentro de src. Dentro dessa pasta a gente vai ter os nossos componentes. Então eu vou criar um novo arquivo. A gente vai ter um componente de título aqui, title.tsx e aí esse componente de título, opa, deixa eu dar um ctrl z aqui, pronto. Esse componente de título a gente vai aproveitar ele em vários lugares, tá vendo? A gente vai aproveitar ele aqui, aqui e também a gente vai ter esse botãozinho baseado em ícone. Então eu vou criar dois componentes. Um de título e um componente vai ser um button. Button icon.tsx. Então esses vão ser os dois componentes que a gente vai criar. E um terceiro componente vai ser essa parte aqui de cabeçalho. Tá vendo? Toda essa parte aqui também vai meio que se repetir. A gente vai ter um cabeçalho aqui. Aqui muda o conteúdo, né? Inclusive a posição das coisas. Então, a gente vai ter um outro componente que vai ser o componente aqui de header.tsx, tá? Muito bem. Vamos começar agora nos componentes. O componente de título vai ser muito simples. A gente vai importar um texto, um text props, que é a tipagem dele. Aqui a gente importa do React Native, exporta aqui a função com o nosso componente de title. A gente vai pegar como propriedade children e props, que a gente vai pegar aqui do próprio text props aqui para o texto Olha só eu já vou utilizar aqui o alto completado o próprio vs code me sugerindo eu vou pegar aqui ó todas as propriedades o restante inclusive aqui eu prefiro chamar de rest deixa eu pegar aqui o resto e eu gosto sempre de deixar ele no final aqui ó tá então gosto sempre de deixar no final então a gente vai ter um texto um style com um font-size aqui eu vou usar 22 e para o font-height aqui ó vai ser 700 tá e a gente usa aqui todo o restante no final aqui você viu que o próprio vs code quando eu deu o tab né o autocompletado vs code ele sugeriu utilizar props mas o nome você pode mudar, tá? Eu, por exemplo, prefiro o REST. Salvei, só isso. Dentro do button icon, a gente vai criar um botão baseado em um ícone. E aqui, a gente pode importar o Touchable. Eu vou pegar aqui o Touchable Opacity do React Native e eu também vou pegar o Touchable Opacity do React Native e eu também vou pegar o Touchable Opacity Props, tá? Pra ícone, eu não vou instalar uma biblioteca de ícone, tá? Eu vou utilizar os ícones que estão disponíveis dentro do próprio Expo. Arroba Expo barra Vector Icons e aqui a gente tem Material Icon, é uma das bibliotecas que eu vou usar. Eu vou criar aqui uma tipagem type props eu vou pegar aqui alto último o peste próprio então tô dizendo que a tipagem é tudo que um todo tipo peste próprio tem e também eu vou definir aqui o nome do ícone tá aqui para o nome do ícone eu tipo assim ok off sai off e aí eu pego dessa propriedade aqui, ó, tá vendo? Essa propriedade glyph math que existe dentro de material icons, ela existe dentro de qualquer outra biblioteca aqui, ó, por exemplo essa biblioteca aqui de ícone, ó que tá aqui dentro se a gente troca aqui, funciona, tá? Então qualquer biblioteca que você pegar aqui dentro, no caso eu vou utilizar material icons, aqui você tá tipando, tá vendo? Então ele vai pegar tudo isso daqui, ó, porque o que a gente tá fazendo? Pra cada chave, a gente tá pegando o tipo, tá vendo? Aqui, ó, a gente tá pegando cada um desses nomezinhos aqui e colocando eles aqui dentro, tá? Aqui, props, só com o P maiúsculo. Então agora, ó, eu vou exportar uma função chamada button icon props, pegando o nome o restante e aqui no conteúdo a gente vai retornar aqui vamos retornar o touchable opacity aqui eu já passo também o rest e aqui a gente utiliza material aqui a biblioteca material icon, passando aqui nome pro size 24 color não vou passar não, tá? Material. Aqui a biblioteca. Material icon. Passando aqui nome para o size 24. Color eu não vou passar não, tá? Simples assim. Então, temos o botão icon. Temos já o título. Inclusive aqui, ó. Veja que se eu colocar, por exemplo, aqui, ó. Se eu vier aqui, no lugar de passar o nome aqui por propriedade. Tá vendo que quando eu coloco aqui entre parênteses, aparece todos os ícones aqui que tem disponível aqui dentro. Então, basicamente, esse tipo aqui, essa propriedade que a gente tipou, ela tem todos esses ícones que estão disponíveis aqui dentro, que a gente consegue recuperar eles através dessa propriedade aqui, tá? E aqui, pra deixar dinâmico aqui dentro que a gente consegue recuperar eles através dessa propriedade aqui tá e aqui para deixar dinâmico a gente vai passar o nome do ícone como uma propriedade aqui ó e aí fica flexível qualquer lugar que eu quiser usar esse componente eu passo aqui o nome é que eu quero utilizar tá e a gente aproveita a estrutura do componente em si então Então agora, se eu voltar aqui para o nosso, vamos aqui primeiro no header, né, finalizar esse componente. Nesse componente de header vai ser também simples, vai ser apenas uma view e aí a gente vai ter aqui o React Native. Aqui a gente vai exportar uma função chamada header e aqui eu vou pegar também children e aqui para a tipagem desse componente eu posso tipar ela aqui mesmo. Você pode criar um tipo separado aqui, props, enfim, e tipar aqui. Mas como é uma única propriedade, a gente pode tipar aqui inline também. Eu posso falar que o children é um react.reactnode. Aqui como eu estou usando react.reactnode, eu não preciso importar um react.reactnode, tá? Aqui como eu estou usando react.reactnode Eu não preciso importar o react Se eu quisesse usar o reactnode assim Aí eu tenho que importar o react Aí eu importo ele aqui, reactnode do próprio react Mas aqui a gente economiza uma importação, né? Então react E o react a gente não precisa importar ele Ele já está aqui disponível implicitamente, né? Então, React e o React a gente não precisa importar ele. Ele já está aqui disponível implicitamente, tá? E agora eu posso retornar aqui uma view e aqui dentro da view a gente vai repassar esse children. Aqui eu já vou criar uma estilização também em linha aqui. Vou pedir para ocupar 100% da largura, só pra garantir, eu vou colocar tudo pra ficar em linha, por padrão o React Native coloca uma coisa do lado da outra, então com o row, a gente melhor dizendo, por padrão ele coloca uma coisa embaixo da outra, quando eu coloco um flex direction eu tô pedindo pra ele ficar em linha, então pra ficar uma coisa do lado da outra o padrão é uma embaixo da outra aqui vai ficar uma do lado da outra tá? muito bem, e o justify content, eu vou colocar um space between, vai fazer cada item ficar de um lado, um align center pra centralizar na horizontal e o margin bottom eu vou colocar de 54 pronto tá? muito bem, agora vamos usar tudo isso horizontal e o margem bottom eu vou colocar de 54. Pronto, tá? Muito bem, agora vamos usar tudo isso dentro da home aqui. Então aqui na nossa home, ó, eu vou exportar uma função chamada home e aqui na nossa home a gente vai ter uma view e aqui essa view eu vou importar ela aqui do React Native, vou passar um estilo pra ela que vai ser um flex de 1. E um padding de... Pode ser 32. Aqui faltou um retorno, um return. Agora sim. E aqui dentro da nossa view... Aqui deixa eu até colocar entre parênteses. Aqui dentro da nossa view eu vou utilizar o nosso componente de header Olha só o nosso componente de header dentro do nosso componente de header eu vou utilizar o nosso taito com o texto home tá aqui deixa eu deixar o react-native no topo eu gosto de deixar a importação dos componentes agrupadas, assim, e importações de bibliotecas, e a própria importação do React Native eu prefiro deixar lá no topo, tá? E agora aqui, ó, a gente também pode utilizar o Button Icon, e aqui pro Button Icon a gente pode passar aqui como nome, ó, e aqui a gente vai ter, tá vendo, ícones tá vendo aqui aparece para gente por exemplo eu vou usar aqui um de Plus deixa eu ver um Ed circle deixa eu ver esse daqui eu vou salvar e acredito que esse daqui já vai já vai ficar legal agora pra gente ver até como tá a home no nosso app.tsx ao invés de usar aqui pra definir aqui o conteúdo que deve ser exibido, eu vou apagar toda essa parte de estilo e todas essas importações e também todo esse conteúdo aqui olha só como vai ficar simples o nosso app porque o nosso app apenas vai retornar a princípio o conteúdo de home, vou salvar e olha só, já vai aparecer ali pra gente, tá vendo? Tá aparecendo ali o botãozinho e o home inclusive tá um pouco encostado lá por enquanto a gente pode vir aqui e até colocar, por exemplo, um padding top aqui de 54 só pra afastar um pouquinho lá do topo olha só, a gente tem um botãozinho ali em cima. E a gente tem aqui o nosso texto home. Tá? Bem simples. Inclusive, olha só. Eu deixei aqui. Acabei de ver que eu deixei o ícone de voltar, né? Deixa eu mostrar para você onde eu vejo os ícones dessa biblioteca. Caso você também queira ver. Essa biblioteca que eu estou usando, que é a biblioteca de Material Icons, são os ícones que estão dentro aqui, ó, de fontes.google.com.br icons. Se eu procurar aqui por Add, e o ícone que eu quero usar é esse daqui, ó, Add Circle. Eu clico nele, aqui embaixo tem o nome, ó, copio aqui, ó, e aí eu posso aqui no próprio Figma colocar aqui o nome dele, ó. Edit Underliner Circle. Pronto, ó. Aí ele já atualiza. Porque tá vendo? Aqui eu tô usando como tipo da fonte a própria biblioteca de ícones. Então se eu coloco o nome do ícone aqui, olha só. Vou trocar aqui, por exemplo, pra uma outra fonte qualquer. Tá vendo? É o nome do ícone aqui olha só vou trocar aqui por exemplo para um outra fonte qualquer tá vendo é o nome do ícone e aí se eu troco aqui para material icons ele já transforma no ícone e aqui eu posso utilizar aqui o mesmo nome tá vendo só que aqui eu vou usar separado por traço tá aqui ele vai mostrar separado por underline tá bom que fica essa dica até para você ver aí um pouco de como você pode até usar essa biblioteca também indica eles dentro do próprio Figma e também como consultar os ícones para você utilizar dentro da sua aplicação