WEBVTT Muito bem, agora vamos criar a segunda tela que vai ser a de Product. A gente pode vir aqui no Home, Ctrl-C, Ctrl-V, literalmente duplicar, tá vendo? Vai criar uma cópia, vamos renomear para Product, tá vendo? Por isso que a gente vai usar essa ideia para ser mais ágil em criar as telas para a gente focar em navegação. Vamos mudar aqui o nome também do componente para Product, aqui tá, tanto o nome aqui no arquivo quanto aqui no nome da função, a gente troca aqui para Product, porém, aqui o botão vem antes, né, e o Product tá ali no canto, então a gente só muda aqui a ordem, e aqui a gente vai utilizar um botão de voltar, até para eu ver qual que é o nome desse botão, deixa eu trocar aqui a fonte, é esse nome aqui, Então, deixa eu trocar aqui a fonte. É esse nome aqui, arrow, circle, left. Arrow, circle, olha ele aqui, left. Está vendo? Salvei. Inclusive, deixa eu voltar aqui no Figma para como estava. E até para a gente ver como está no app.tx, eu vou trocar aqui em todos os lugares. Aqui uma dica. Está vendo que tem três lugares escrito home? Aí eu poderia mudar um por um. Mais uma dica, sele tá vendo que tem três lugares escrito home aí eu poderia mudar um por um né mas uma dica seleciona o primeiro home control de seleção no próximo control de novo seleciona o terceiro e aí eu posso trocar de uma vez nos três lugares então é um atalho control de ele sempre vai selecionar o próximo baseado ali na seleção. Então ele vai, por exemplo, Product aqui. Está vendo? Selecionei Product. Se eu dar um Ctrl D, ele vai procurar o próximo que dá Match, exatamente igual. Ctrl D, veja que ele pegou aqui. Se eu dar um Ctrl D de novo, ele vai pegar esse terceiro e por aí vai. Salvei e, olha só, a gente já tem ali o Product e o botãozinho ali para voltar. Inclusive eu estou já tem ali o Product e o botãozinho ali pra voltar inclusive eu tô achando esse botãozinho um pouco pequeno, eu vou aqui em Button Icon eu vou aumentar ele pra 32 aí já vai ficar maior vantagem de usar componente eu mudei em um lugar, tanto na Home quanto no Product que tá usando esse componente já vai se ajustar tá vendo? A gente tem aqui a flexibilidade de aproveitar o componente passando se ajustar. Tá vendo? A gente tem aqui a flexibilidade de aproveitar o componente passando propriedades diferentes, com valores diferentes, com ícones diferentes. Então, esse é o grande poder da componentização. Então, estamos com tudo pronto aqui pra gente focar agora em navegação.