WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem aqui as telas do nosso app prontas, vamos implementar navegação, tá? Então aqui eu vou abrir o site do React Navigation, você pode pesquisar no Google com certeza, vai aparecer aí como a primeira opção, né? Muito provável, e aí essa é a documentação do reactnavigation.org, tá? A gente pode vir nessa parte de Docs e aqui a gente tem essa seção de Get Started. E a gente vai fazer a instalação aqui primeiro do Core de navegação. Aqui nessa seção de instalação, tá vendo? A gente tem aqui o Core com os utilitários mesmo de navegação. Posso clicar aqui em copiar venho aqui pro nosso projeto eu vou abrir o terminal e a gente vai parar de executar o projeto, limpo aqui o terminal deixa eu até fechar tudo aqui, vamos instalar tudo e depois a gente executa novamente então aqui eu vou colar deixa eu copiar aqui e colar pronto, vou dar um enter pra gente fazer a instalação do arroba react-navigation-native. Limpa aqui o terminal e pronto, tá? Fizemos a instalação, então, do core. Próximo passo aqui é a gente fazer a instalação das dependências, tá? Aqui a gente tem a opção de fazer a instalação utilizando o npx expo install, que basicamente vai automatizar para a gente configurações de código nativo. Aqui tem a alternativa de você fazer de forma pura ou simples, digamos, com um fluxo bare, que basicamente é você não roda com o npx expo install e aí você faz as configurações manuais. Por exemplo, modifica aqui código Kotlin, enfim e aí se for o caso do Java mas no nosso caso aqui essa é a vantagem também da gente trabalhar com build de desenvolvimento olha só, eu vou usar a instalação com o npx expo install porque ele vai automatizar pra gente essa configuração então a gente vai fazer a instalação aqui tanto do React Native Screen, que é a biblioteca que lida ali mesmo com as telas, garantindo aí que a navegação entre uma tela e outra seja de acordo com o próprio ambiente. E o React Native Safety Area Context, ele garante que o conteúdo seja renderizado em áreas seguras da tela por exemplo se a gente pegar aqui o próprio iPhone né que é o emulador que eu tô usando tá vendo que aqui a gente tem esse detalhe então o react-native-safe-air-context ajuda a escapar desses detalhes para que o conteúdo seja exibido na tela aqui em áreas seguras da tela, tá? Vamos fazer a instalação aqui, ó, Enter. Eu vou fazer a instalação dele e Show. Agora, o que eu posso fazer? Eu posso até vir aqui, ó, e acessar a pasta, por exemplo, do iOS, CD, iOS, e posso até rodar aqui, isso é pro iOS, tá? No Android não. Posso rodar um Pods Install. E aí você vai ver que aqui ele vai conectar, olha só, ele já identificou tá vendo, o React Native Screen o React Native Safe R Context e aí ele já faz o link lá com o código nativo, se a gente agora executar aqui um um npx run 2.iOS a gente já vai executar a nossa vai gerar uma nova build, né, com esse código nativo atualizado ali no dispositivo. Mas antes de fazer isso, a gente pode agora vir pra próxima etapa que é clicando aqui em Hello React Navigation, porque agora a gente pode fazer a instalação aqui do Native Stack. Esse daqui é a estratégia de navegação que a gente vai começar, que é a navegação do tipo pilha. Então eu copio aqui, usando o próprio NPM, e vou fazer a instalação dele aqui no terminal. Deixa eu colar ele aqui, botão direito, paste, e vou fazer a instalação com o NPM install, arroba react-navigation-native-stack. E basicamente a outra dependência que a gente vai fazer a instalação é essa ReactNavigation barra Elements copio também, volto pra cá e também vou fazer a instalação dele pronto, e é isso não tem outras dependências então agora o que eu posso fazer? Eu posso executar aqui um npx expo run 2.iOS. Inclusive, se eu olhar aqui no... Vamos conferir o código Android, tá? Se eu pegar aqui e voltar para o Get Started, aqui no Get Started tem uma etapa que a gente teria que manualmente modificar dentro do mainactive.java.kt, Android, App, src, main, java, no nosso caso é o main.kt, a gente teria que adicionar aqui dentro de mainactivity, a gente teria que adicionar esse método aqui de reactactivity, vamos ver se ele está aqui. Ele já está aqui. Class, MainActivity, ReactActivity. Aqui a gente tem essa função de onCreate, que já está aqui. SaveInstance. Então, está vendo? Já está tudo aqui. Então, a gente nem precisa se preocupar em colocar. Enfim, então tá vendo que já tá tudo pronto. Inclusive a gente pode executar e testar também no Android. Beleza? Eu vou executar aqui a nossa aplicação, npx expo run 2.iOS. Deixa eu primeiro voltar aqui, ó. Tá vendo? Eu tô na pasta iOS, então eu tenho que sair dela, voltar pra raiz. Agora sim, npx expo run 2.iOS. E aqui, como a gente instalou biblioteca de código nativo, por isso que a gente tem que executar de novo o run 2.iOS pra gente gerar uma nova build, tá? Porque como a gente modificou o código nativo, precisa atualizar a build ali no dispositivo, beleza? Inclusive, enquanto ele está gerando a build, eu já vou abrir aqui o Android Studio, para a gente também rodar no Android, eu vou abrir o SDK, o Virtual Device Manager, melhor dizendo, deixa eu pegar esse Pixel 7 Pro aqui deixa eu esperar ele abrir deixa eu até fechar aqui fecha aqui, pronto deixa eu fechar tudo aqui, maravilha eu vou esperar terminar aqui de compilar no iOS, ó, no iOS já tá compilando e terminar aqui de compilar no iOS, ó, no iOS já tá compilando e maravilha, no iOS já foi agora, no Android, ó, o que eu vou fazer? Eu posso abrir aqui deixa eu, posso parar de executar aqui e executar o npx expo run, e aí eu vou usar Android ó, vou dar um enter, e aí eu vou esperar aqui a nossa aplicação também compilar pro Android. Uma vez compilada, a gente, como a gente nas próximas aulas não vai mexer em código nativo, porque aí a gente vai focar mesmo na implementação da navegação ali com o código JavaScript, aí a gente não vai precisar fazer de novo uma nova build. Então a build a gente só gera ela se a gente modifica código nativo, tá? Aí a gente pode executar ali o app no dispositivo e sair codando, tá? Até para você não ficar esperando, eu vou pausar aqui e assim que estiver finalizando a build do Android eu volto, tá? Muito bem, ó, Build já concluída. Agora ele vai instalar ali no dispositivo Android e também já vai abrir numa boa, tá? Muito bem. Olha só, a build já tá aqui. Inclusive, olha só que legal. Como o nosso app tá aberto aqui, se eu recarregar, ó, ele vai recarregar nos dois, tá? Então agora eu tô com... rodando tanto no iOS e também rodando Aqui no Android Vou até deixar aqui do lado, se eu aperto um R Ele recarrega nos dois, porque eu já Gerei a build e agora basicamente A gente está Carregando o bundle aqui, que é o nosso código Dentro ali dos dois Ambientes, beleza? Então, muito bem Temos aqui tudo instalado Para a gente começar a utilizar A navegação do tipo stack A próxima