WEBVTT Muito bem, vamos de fato agora implementar a navegação. Eu vou fechar o terminal aqui, vou aumentar o zoom para a gente visualizar melhor. Dentro de SRC eu vou criar uma pasta nova chamada routes. Gosto de usar essa pasta para definir as nossas rotas de navegação. E a gente pode criar arquivos para separar as rotas, porque você pode ter rotas públicas, rotas que somente quando o usuário estiver logado na aplicação ele vai acessar, rotas para um perfil de usuário específico. Então você pode criar rotas separadas. Então eu vou criar aqui um arquivo que eu vou chamar de stack-routes.tsx. Stack porque a gente vai utilizar a navegação em pilha do tipo stack, rotas porque as rotas mesmo do tipo stack .tsx ou .tsx, melhor dizendo, é porque a gente vai lidar aqui com a estrutura de rotas como um componente, tá? Aqui primeiro a gente vai fazer aqui a importação de arroba react navigation barra native stack um ponto importante sobre essa biblioteca até voltando aqui para a própria documentação aqui ó é que você vai ter a instalação primeiro do cor né, que é comum a qualquer estratégia de navegação que você for utilizar, e claro, aqui as dependências, e depois você pode, por exemplo, vir aqui e instalar a navegação do tipo Native Stack, a navegação do tipo Bottom Tabs, tá vendo? Tudo você vai fazer a instalação separada, tá, da estratégia de navegação. E por quê? Porque nem sempre você vai usar todas as estratégias de navegação no mesmo aplicativo. Então, por isso, não faz sentido ter todas as navegações numa única instalação. E assim a gente tem uma biblioteca mais enxuta, só realmente com aquela estratégia de navegação que você estiver utilizando, tá? Então, voltando para cá, a gente vai utilizar a navegação do tipo Native Stack, tá? E aí, até te falando qual que é a diferença, né? Você vai ver que aqui em guias tem uma navegação que é a Stack e a Native Stack. Até aqui, ó, tem uma parte na própria documentação, eu vou até traduzir aqui para português, olha só. Uma coisa de ter em mente é que React Navigation Bar Stack, embora ela seja extremamente personalizável, ela é implementada em JavaScript, então ela executa animações, gestos, usando nativamente, e aí o desempenho pode não ser tão rápido quanto uma implementação nativa. Então, na verdade, aqui ele roda utilizando o próprio JavaScript. Então, por isso, uma implementação aqui pode não ser tão performática, tá vendo? Então, isso pode não ser um problema para muitos aplicativos, mas se você estiver enfrentando problemas de desempenho durante a navegação, considere usar a Native Stack, que é essa que a gente está utilizando, porque ela usa de fato navegação utilizando ali elementos nativos do ambiente, então ela é mais performática do que a barra stack apenas, tá? Só para, caso você veja ali que tem dois tipos, tá? E aí a gente vai usar aqui essa estratégia de navegação, tá? Só pra caso você veja ali que tem dois tipos, tá? E aí a gente vai usar aqui essa estratégia de navegação, tá? Muito bem, voltando aqui pro nosso código, eu vou importar create native stack navigator. Esse cara aqui permite a gente criar a navegação, tá? E aqui, ó, eu vou inclusive já importar as nossas telas aqui de product e já vou importar também a tela aqui home para a gente usar. Import. E aqui from. Arroba app barra home. Agora sim. E aqui agora eu vou criar uma constante chamada stack. E eu vou pegar o create native stack navigator, tá? E agora aqui dentro eu posso criar a estrutura de navegação. Como eu disse, a gente vai lidar como um componente, então eu posso criar uma função chamada aqui de stack house, que é o nome aqui, né, que a gente deu, e aí eu vou retornar aqui o nosso componente de navegação, utilizando aqui o stack, olha só, ponto, navigator, e aqui dentro a gente pode definir então as nossas rotas. Aqui tem um detalhe, tá? Como a gente está usando o TypeScript, inclusive deixa eu mostrar para você aqui, no próprio, deixa eu voltar aqui para o inglês, para a busca funcionar melhor, em Search eu posso procurar por TypeScript, porque a gente está usando o TypeScript, né? E aqui, clicando nessa opção, você vai ver que para usar o... para que o TypeScript funcione da maneira correta, a gente precisa ativar o Strict Mode no TypeScript, senão ele não vai conseguir funcionar da forma correta, como está acontecendo agora. Olha só, aqui pro Navigator ele pede pra gente passar um ID. Fala que a gente tá esquecendo aqui. Primeiro, fala que a gente tá esquecendo de passar os filhos. E aí, por exemplo, eu posso passar um stack.screen aqui. Olha só, screen. E aqui, pra cada screen é uma rota, então eu tenho um nome pra rota, por exemplo, eu vou chamar aqui de home, e aqui pra component é o componente que eu quero renderizar quando eu chamar essa rota, tá? Então olha só, isso daqui é uma rota, então cada screen eu posso definir uma rota chamada aqui com o que eu quiser, por exemplo, home, e quando eu navegar pra home é esse componente que eu quero que seja renderizado. A mesma coisa aqui, posso copiar e colar aqui para product. E aí, quando chegar na rota de product, vai renderizar o nosso componente aqui de product. Simples assim. Então, veja que se eu passo o mouse aqui no navigator, está vendo que agora ele está pedindo um ID. Agora sim. Está falando que eu esqueci o ID, mas eu não preciso passar um ID aqui. Então, por isso que pra ele funcionar bem com as tipagens, aqui, ó, no nosso tsconfig.json, a gente precisa vir aqui e passar um strict mode. E a gente só passa aqui um strict como true. Salvou. Se a gente volta pra cá, ele já vai funcionar já legal, tá? Posso fechar aqui e maravilha. Inclusive, eu vou usar bastante as referências da documentação pra você ver que eu não tô tirando da minha cabeça, tá? E eu sempre recomendo fortemente que você sempre vai dando uma olhada na documentação. Isso vai sendo bem legal pra você. Porque eventualmente as coisas mudam. Então é legal que você vai exercitando de sempre olhar ali na fonte, tá? Mas aqui eu vou te trazer tudo mastigadinho aqui pra você, tá bom? Até te dando essas referências. Maravilha, a gente já tem aqui a nossa rota chamada... As nossas rotas, né, de Stack Houts. Agora, o que eu vou fazer? Eu vou criar aqui um arquivo dentro de routes chamado index o ponto tsx nesse arquivo eu vou importar aqui o navigation container de dentro do cor que é o react navigation barra Native tá esse é o nosso cor aqui de navegação e para que que eu uso ele para criar um contexto de navegação então eu vou que eu uso ele? Pra criar um contexto de navegação. Então eu vou exportar ele também como um componente. Por isso que eu criei ele aqui com o ponto TSX. E aqui eu vou retornar o nosso navigation container. E aqui dentro basicamente o que eu vou colocar deixa eu colocar até entre parênteses aqui o que eu vou colocar aqui dentro é a rota que eu quero que seja renderizada. Então eu vou importar aqui a nossa StackRoutes e eu passo ela aqui também como um componente e posso salvar. Vou deixar separado assim porque aí fica mais fácil de visualizar. Então o NavigationContainer, ele vai disponibilizar para a nossa aplicação todas as rotas que estão disponíveis. Agora aqui no nosso app.tsx ao invés de eu renderizar sempre o product, o que eu posso fazer? Posso trocar aqui a importação, pegando aqui as nossas rotas, que é esse nosso index. Veja que aqui, como o nome do arquivo é index, eu coloco apenas o nome da pasta, não preciso especificar, barra index, assim, né? Então fica até mais enxuto. E aí eu vou pedir para renderizar as nossas rotas. Salvei, e olha só. Salvando, você vai ver que ele já vai mudar ali para home, tá? Inclusive ele acrescentou aqui um header a gente já vai falar dele mas por padrão a navegação adiciona olha só, a gente já tem uma navegação veja que ele apareceu a home porque aqui ele vai seguir como padrão a sequência que aparece aqui como o home aparece primeiro ele vai exibir home se eu troco aqui para product e salvo vou até recarregar aqui aí você vai ver que ele vai começar por product, se você quiser deixar explícito qual é a tela que deve ser, ou a rota que deve ser renderizada, tem essa propriedade initial route name salvei, e veja que agora se eu recarrego a aplicação, ele vai mostrar a home, então ele vai renderizar a home mesmo que a home esteja depois. Então é uma forma de você deixar explícito qual é a rota inicial. Aí eu vou deixar a home aqui de cara. Muito bem. Então a gente já tem, olha só, a nossa navegação implementada.