WEBVTT Muito bem, quando adicionamos a navegação aqui, apareceu esse header, né? Que ele adiciona por padrão, mas a gente consegue editar e até tirar ele, tá? E aqui na navegação a gente pode customizar a navegação a nível de Navigator. Então, por exemplo, aqui a gente tem Screen Options e a gente pode passar aqui algumas opções para o nosso Navigator e o que a gente definir aqui vai ser aplicado em todas as rotas, tá? Porque tá no nível aqui do Navigator. Mas a gente tem, por exemplo, aqui a propriedade de Options no nível da rota e o que a gente define aqui se aplica só a essa rota específica. Por exemplo, se aqui eu usar a propriedade Header Sean e colocar aqui um fal eu usar a propriedade header-shawn e colocar aqui um falso, essa propriedade oculta, tá vendo? Ela remove, melhor dizendo, o header. E como eu apliquei aqui, então ele vai remover de todas as rotas. Então não tem mais header nem na home, nem em product. Olha só, se eu trocar aqui o initial route name para product salvar, abrir o terminal terminal recarregar, você vai ver que em product não existe, tá? Digamos que eu queira tirar só de product, tá? Então eu posso comentar essa linha e eu uso a mesma propriedade, exatamente a mesma aqui, só em product, tá vendo? E vou salvar. Veja que em product não existe, mas se eu voltar o initial hotname pra home aqui tá vendo aí vou salvar veja aqui em Product não existe mas se eu voltar o inicio ao ralp name para home aqui salvar e recarregar que aplicação r para recarregar veja aqui lá na home existe inclusive a gente pode até vim aqui por exemplo e mudar digamos que aqui na home option eu quero que aqui ele chame aí eu posso usar um render title e aqui a propame, e aí eu posso usar um header title. Aqui a propriedade header title. Eu posso definir, por exemplo, início. Olha só, ele vai mudar o título ali. Então, você tem essas configurações a nível de navigator, aplica para todas as rotas. Então, a gente vai configurar aqui quando a gente quer que seja aplicada para todas as rotas, ou você pode aplicar configurações específicas para uma rota ou outra tá aqui no caso eu vou tirar as opções das rotas eu vou remover de todas mesmo tá vou salvar aqui e vou remover de todas para ficar sem esse Renner