WEBVTT Muito bem, agora vamos falar de navegação, tá? Então olha só, eu vou fechar todas essas abas aqui, vamos aqui para a nossa home, tá? E aqui na nossa home a gente tem esse botãozinho aqui, certo? E aí eu quero, quando clicar nesse botão, eu quero navegar, eu quero ir para a tela de Product, beleza? E aí a gente pode navegar da seguinte forma, tá? Aqui ó, a gente pode utilizar um um Hulk posso importar aqui um Hulk de dentro aqui do próprio arroba react navigation barra Native e aqui a gente pode importar o use navigation tá e aqui eu posso usar ele, ó, crio um const, por exemplo chamado navigation igual a useNavigation e aqui, ó, no nosso button icon eu posso usar o método de onPress aqui, e aí eu posso utilizar aqui, ó o navigation ponto, e ele tem o método navigate, e aqui eu posso colocar o nome da rota, product, que é para onde eu quero ir. E posso salvar. Deixa eu tirar aqui um pouco o zoom. E posso salvar. Então, se eu clico aqui no sinalzinho de mais, está vendo? Ele foi para a tela de produto. Quando eu clicar em voltar, eu quero voltar para a tela anterior. Então, eu posso também utilizar o navigation vou até copiar ele aqui, venho aqui para product, vou utilizar ele aqui a gente importa ele aqui uma dica, clica aqui ctrl barra de espaço, o VS Code te sugere a importação só confere aqui do lado, cliquei olha só, ele já importa automaticamente para você e como é uma importação de biblioteca eu gosto de deixar mais aqui para o topo, e aqui a gente pode pegar o navigation e também utilizar esse botão onPress, porém agora eu quero voltar, certo? Pra voltar, a gente usa navigation. Ele tem um método aqui de go back, que ele já faz isso, já volta pra tela anterior, tá? Olha só. Cliquei em voltar, já voltou pra tela anterior. Como você pode perceber, aqui ele desconhece product. Ele não conhece essa tipagem. A gente vai falar dela na próxima aula.