WEBVTT Muito bem, aqui a gente tem um detalhe de tipagem, porque ele não conhece as rotas disponíveis. Se eu apertar um CTRL barra de espaço, veja que não aparece nenhuma. Nessa aula eu vou mostrar para você como criar uma tipagem global para as rotas. Olha só, aqui eu posso criar uma pasta nova chamada types dentro de src. E aqui dentro de types eu vou criar um novo arquivo chamado navigation que é o nome do que eu quero te papo.de.se então a gente vai utilizar. De.se para trabalhar com essas tipagens tá e aqui eu vou criar uma tipagem de forma global vou criar inclusive exportando um tipo chamado Ruth stack para um list e aqui eu vou definir quais são as rotas, ou seja, a nossa lista de rotas. E aqui, o VS Code já está até sugerindo para mim, eu vou apertar um tab para completar, a gente vai ter aqui a nossa home e a nossa rota de product. Veja que ambas estão com uma defined porque a nossa rota, nenhuma delas tem parâmetro. Se, por exemplo, eu quisesse passar um parâmetro do tipo id como uma string para a rota de product, aí eu posso tipar os parâmetros dessa forma. Como a gente não tem a princípio, vou deixar comand defined. Agora a gente declara aqui de forma global. A gente pode declarar aqui um namespace. E aqui a gente pode sobres aqui um namespace e aqui a gente pode sobrescrever o React Navigation, ele tem uma interface que a gente pode estender ela, que é essa interface aqui, root, parent list e a gente consegue estender com root, stack, parent list que é essa tipagem nossa, ou seja a gente está dizendo para ele, olha, eu estou adicionando essas rotas aqui, tá? Na sua lista de rotas para você conhecê-las. Agora se a gente vem no Home, veja que aí ele não vai reclamar mais e se eu apago aqui e aperto um Ctrl barra de espaço, veja que aqui a gente tem, está vendo? A nossa, tanto home quanto Product aqui e aí se eu clico em aqui para navegar e voltar vai funcionar numa boa tá então essa é a navegação essa é a tipagem que você pode definir né globalmente para sua navegação