WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar para você uma outra forma de você trabalhar com navegação, de você navegar, que é utilizando a propriedade de navegação, tá? E nesse modo que eu vou usar aqui, que eu vou mostrar para você, você não vai precisar utilizar o Use Navigation, tá? Para poder fazer a navegação. Então, eu te mostrei aqui, caso você queira utilizar o User Navigation, mas tem uma outra forma, tá? Que é a seguinte, quando a gente dá uma olhada aqui no nosso app.txt, quem que a gente está renderizando? Nosso componente de routes, certo? O nosso componente de routes, por sua vez, ele retorna um Navigation Container e dentro dele a gente tem as nossas rotas. Ou seja, as nossas rotas estão envolvidas por um container de navegação. E esse container de navegação é um contexto que compartilha com todas as nossas rotas aqui a navegação. Então a gente tem uma propriedade de navegação que a gente consegue acessar e usar. Olha só, dentro aqui do nosso home.tsx vou fazer o seguinte, tá? Eu vou aqui apagar essa linha que a gente não vai usar o useNavigation, tá? E eu também vou apagar a importação do useNavigation, porque a gente também não vai precisar. E aqui agora, dentro das propriedades, dentro de props, a gente consegue acessar props.navigation e dentro aqui de navigation normal, continua aqui com o navigate. Vou salvar. Veja que se eu clicar no sinalzinho de mais, vai navegar igual. Clica em voltar. Ou você pode desestruturar. Então, ao invés de pegar props, você pega navigation direto e aí não precisa colocar props, ponto. E aí usa como a gente já estava usando, né? Se eu clicar no mais, foi, cliquei em voltar, voltou para a tela anterior, tá? Mas como você pode notar, ele também aqui está reclamando da tipagem, né? Ele desconhece o conteúdo aqui, por isso ele vem com N. Eu vou mostrar como que a gente tipa especificamente. Eu vou deixar essa tipagem global aqui, caso você queira usar, mas a gente pode criar uma tipagem específica por rota. Olha só que legal, eu posso vir aqui, eu vou criar aqui um tipo, inclusive eu vou exportar esse tipo caso eu queira reaproveitar ele em outro lugar. Então olha só, eu vou criar export type type eu vou chamar de stack house list ou seja a nossa lista de rotas tá e aqui eu vou criar uma home que vai ser andefine e eu vou criar Product que também vai ser andefine de porque andefine de porque essas rotas não tem nenhum parâmetro se eu quisesse por exemplo que Pr que product tenha um parâmetro id para eu passar para essa rota, aí eu posso colocar dessa forma. Mas como não tem por enquanto, então eu vou deixar como undefined. E agora, inclusive, eu posso usar esse tipo aqui, tá? Olha só, eu posso passar aqui um generic. Olha só, eu posso passar aqui um generic. Inclusive, olha só, sem passar a tipagem aqui, eu posso, por exemplo, escrever qualquer coisa aqui, teste. Não existe uma rota chamada teste aqui, né? Que eu vou usar. Está vendo? Aqui ele fica permissível, né? Ele vai permitir qualquer coisa. Se eu travo aqui numa tipagem, olha só, passando ela aqui, veja que agora ele já está reclamando. Opa! Se eu passo o mouse, veja, teste não existe, né? No tipo stack house list. A gente deixa bem mais consistente aqui, né? Então aqui, inclusive, o IntelliSense vai me ajudar no que está disponível, no caso, o home, e vou salvar. Por que eu vou exportar? Porque eu posso usar essa tipagem aqui, ó. Eu vou até copiar ela aqui. Venho para cá, deixa eu importar ela, né, import, a gente vai importar ela aqui, ó, dentro ali do nosso arroba barra house barra stack house, e além dela eu também vou importar aqui de dentro de arroba react navigation barra native stack, nós vamos importar aqui o native de dentro de arroba react-navigation-native-stack, nós vamos importar aqui o native-stack-screen-props. Daqui é a tipagem, tá? Para esse tipo de navegação. Eu até poderia criar direto aqui, mas eu acho que vai ficar muito grande, então eu vou criar uma tipagem aqui, que eu vou chamar de stack-haut-props, ou posso chamar apenas de props por exemplo que vai ser igual a native stack screen props e que eu vou passar uma de NERC com dois parâmetros o primeiro é a lista de rotas que é o nosso stack hot list e o segundo é qual é a rota que eu tô agora que a home e eu posso pegar aqui e passar a props. Olha só. Está vendo? E posso salvar. Veja que agora ele já reconhece. Inclusive, se eu vier aqui, ele vai aparecer tanto home quanto product. No caso, eu quero ir para product, né? E salvo aqui. Então, se eu clico no botãozinho de mais, foi para product. Voltando aqui, para, pra Product A gente pode fazer a mesma coisa Eu vou apagar aqui o uso do Use Navigation Vou apagar aqui também a importação dele E aí eu quero acessar aqui, ó, o nosso Navigation, né? E aqui eu posso pegar a mesma tipagem aqui, ó Copio aqui Vou adicionar ela aqui E aí a gente pode pegar aqui ó copiar tanto a importação do Native stack screen props e copiar também aqui a importação do stack hotlist e aí a gente tipo aqui ó passa aqui só que agora a gente não tá na home agora a gente tá em Product, tá? Eu vou salvar e aí a gente tem o mesmo funcionamento. Clica em voltar, sinal de mais, clica em voltar e aí a gente tem a tipagem agora específica.