WEBVTT Nessa aula eu quero mostrar pra você uma outra forma da gente tipar isso daqui, tá? Inclusive eu deixei o código um do lado do outro pra mostrar pra você o seguinte. Pode reparar que aqui, ó, mantém exatamente a mesma coisa, ó. Aqui e aqui, ó, exatamente igual. O que que muda? Só aqui, né, ó. Aqui que muda e aqui, que é onde a gente define a rota atual. Então a gente pode criar uma tipagem que aproveita toda essa estrutura e deixa a rota flexível ali pra gente selecionar. Olha só que legal. E a gente leva essa tipagem lá pra dentro também da nossa rota, né? E conforme a gente vai se aprofundando aqui, a gente vai vendo todos esses detalhes. Eu vou trazendo todas essas dicas aqui pra você, né? Bem massa isso. Então vamos lá. Olha só, eu vou fechar aqui, deixa eu aumentar aqui um pouco o zoom. O que eu vou fazer? Eu vou vir aqui, ó, no nosso Stack Houts. E o que eu vou fazer? Primeiro, aqui, eu vou... Posso até deixar exportado aqui, caso eu queira utilizar em algum outro lugar. Mas agora eu vou criar um outro tipo, Export Type, que eu vou chamar ele de Stack House Props. Esse vai ser o nome dele. E aqui ele vai ser igual, a gente pode pegar aqui exatamente toda essa parte aqui, ó, uma Native Screen Props, copio ela aqui e coloco ela aqui, posso até copiar aqui a importação, ó, dela, que aí a gente vai pegar a importação aqui de dentro do Native Stack, e aqui a gente passa a lista. Então a gente tem aqui, ó, uma Stack Halt List e a gente tem aqui uma stack route list e a gente passa aqui. Beleza? Só que agora o que a gente precisa passar aqui pra ela? A gente precisa passar qual é a rota atual, né? E aí, o que eu posso fazer? Pra eu passar aqui de forma flexível, por exemplo, a gente pode usar aqui um T, só que eu preciso passar aqui de forma dinâmica, né? Então aqui, ó, eu posso dizer que o nosso Stack Halt Props ele vai receber aqui uma generic também chamada T, tá vendo? Então aqui a gente já passa aqui esse T e aí a gente pode estender aqui de K Off pegando aqui o nosso stack howt list, então pegando todas as chaves que existem aqui dentro, olha só e aí posso salvar agora voltando aqui pra nossa home ao invés de utilizar a stack howt list a gente pode importar agora a nossa stack howt props, inclusive eu nem preciso mais utilizar a gente pode importar agora a nossa stack health props. Inclusive, eu nem preciso mais utilizar essa linha. Eu nem preciso importar mais o native stack screen props, porque a gente está usando aqui dentro agora. E aqui a gente pode literalmente usar stack health. Abro e fecho aqui o sinal de generic. E aqui eu vou passar a rota atual, home, olha como ficou mais simples. Rodrigo, por que que você já não mostrou desse jeito? Porque se eu tivesse te mostrado desse jeito primeiro, você não ia ter ideia do quão poderoso é isso, né? Então, você viu primeiro de uma forma individual, né, tipo, meio que replicando uma estrutura, e aqui como a gente pode usar o TypeScript, e aqui para você até ver o poder do TypeScript para a gente também criar essa estrutura reaproveitável aqui. E agora, olha só que legal, eu posso fazer a mesma coisa lá em... Aqui em Product. Olha, eu venho aqui e vou fazer a mesma coisa aqui, ó. Passo aqui o Stack Out Props. Aqui eu vou importar ele no lugar aqui do Stack Out List. Posso apagar essa linha que a gente não vai usar e essa aqui também que a gente não vai usar. E aqui a gente está na rota de Product. Então, se eu clico no mais, foi, clique em voltar, voltou, tá? Até para a gente dar uma olhada como está no Android, deixa eu abrir aqui a minha aplicação no Android, eu posso abrir direto ela aqui pelo executável, e veja que aqui, botãozinho de mais, foi, se eu clico em voltar, voltou, funcionando da mesma forma, tá? Tá?