WEBVTT Para a gente fechar essa parte de navegação aqui com o tipo stack, né? Deixa eu mostrar para você como passar parâmetro de uma rota para outra. Então, primeiro, vamos tipar isso. Então, dentro aqui do nosso stack house, eu vou, por exemplo, passar aqui uma propriedade para product. Pode ser um defined ou você também pode passar, por exemplo, um id. E aqui eu vou passar ele como uma string, o tipo dele. Dica, não fica passando um monte de propriedades através de rota. Por exemplo, você tem uma tela ali, uma rota que exibe os detalhes de um produto. E aí você pensa, vou pegar todos os dados do produto e já vou passar direto ali para a rota através ali de parâmetros. Não faça isso, tá? O ideal é trabalhar com parâmetros simples. Então, se você quer abrir ali uma rota que exibe os detalhes de um produto, uma tela ali para mostrar os detalhes do produto, passa só o ID e aí você recupera esse ID dentro da rota pra buscar essas informações e então carregar e exibir elas ali na tela, tá bom? Então olha só, vou passar um ID. Agora se eu vier aqui pra home veja que aqui na home a gente simplesmente chama product porém, se eu colocar aqui ó, vírgula o segundo parâmetro eu consigo passar um objeto e veja que aqui ó tem um ID disponível, ó, para eu usar. Graças à tipagem que a gente definiu. Como é um texto, eu vou passar aqui, por exemplo, set. E agora, como que eu recupero? Voltando aqui para o nosso product. Você pode acessar aqui também, ó. Aqui o nosso product. Aqui a gente não tem o navigation. Além do navigation, a gente também consegue acessar aqui, ó, o route. E através do route a gente consegue recuperar os parâmetros. Por exemplo, eu vou colocar aqui, ó, na frente de product, eu vou colocar route.params. E olha só o id. E aí o id pode ser que não exista, né? Porque a gente também definiu, óiu que a rota pode não ter parâmetros. Eu vou salvar. Veja que agora se eu clico no mais, olha só, tá lá o número 7. Se eu trocar aqui em home por qualquer outro número, por exemplo, e eu volto e abro novamente, é o parâmetro ali. Então você pode passar ali um ID dinamicamente de acordo com o item selecionado e aí usar esse ID recuperar as informações para poder exibir os detalhes em tela, tá?