WEBVTT Até aqui a gente trabalhou bastante com a navegação do tipo stack, agora vamos trabalhar com outro tipo de navegação, que é essa navegação aqui do tipo tabs, tá? Inclusive aqui na própria documentação do React Navigation, eu venho em Redox, e aqui tem abaixo aqui de guias, você pode até clicar aqui nessa setinha, está vendo, para recolher. Aqui também. E aqui embaixo tem a parte de Navigators. Eu vou escolher aqui o Bottom Tabs. Então, às vezes, eu vou falar apenas Tabs ou Bottom Tabs. Mas entenda que a gente está se referindo à mesma estratégia. Aqui, basicamente, a gente precisa fazer a instalação do arroba react-navigation barra bottom tabs então eu copio aqui volto aqui pro nosso projeto e aqui ó, eu vou abrir o terminal e aqui a gente pode clicar aqui no sinalzinho de mais pra adicionar um novo terminal, não precisa parar a aplicação porque o core de navegação, as dependências que a gente precisa, que inclusive elas estão mencionadas aqui, se a gente clicar aqui, vai para aquela página do Get Started que a gente já instalou as dependências e a gente já gerou a build ali do nosso aplicativo agora, como essas dependências já estão instaladas, então a gente pode instalar o React Navigation barra bottom tabs e sair utilizando então nem precisa parar de executar a aplicação eu vou colar aqui vou dar um enter espero a instalação finalizar e pronto, posso até clicar aqui na lixeirinha pra excluir esse terminal e deixar só o terminal aqui que a gente tem aberto tá? agora olha só,, o que eu vou fazer? Eu vou pegar esse arquivo que a gente tem, o stack-out, e vou duplicar ele. Porque você vai ver que a estrutura é exatamente a mesma, e aí eu vou falar pra você das particularidades, tá? Dos detalhes que tem diferente do stack, tá? Então eu vou vir aqui, ó, eu vou duplicar. Ctrl-C, Ctrl-V. Então eu vou criar uma cópia, tá vendo que eu selecionei esse arquivo, Ctrl-C e Ctrl-V, ele gerou uma cópia aqui. A gente vai mudar esse nome, vamos chamar ele aqui de bottom, ó, vou renomear, vou chamar de bottom-out, tá? Então eu vou utilizar esse nome, bottom bottom-out tá então vou utilizar esse nome bottom-out beleza perfeito inclusive aqui agora o que que muda ao invés da gente pegar deixa eu cortar aqui do lado para gente visualizar aqui posso fechar aqui do stack house então a gente tá dentro aqui do arquivo bottom-out muito bem então agora a gente vai pegar esse arquivo que a gente duplicou, por enquanto a gente só mudou o nome dele, e a gente vai fazer agora as modificações nesse arquivo para a gente utilizar a navegação do tipo bottom, tá? O arquivo que tem a navegação do tipo stack está intacto aqui, então a gente duplicou para reaproveitar então primeiro aqui a gente cria a nossa navegação né com esse que o e-mail e stack navigator que a gente tá pegando ali de dentro do próprio Neide traço está aqui inclusive agora que eu percebi que eu tô fazendo a importação duas vezes olha só a mesma importação aqui aqui a gente pode deixar isso mais simples vamos voltar voltar até aqui dentro do Stack Houts e a gente pode simplesmente importar aqui, pegando do mesmo lugar, vírgula, e a gente importa aqui e aí não precisa ter uma importação separada, tá vendo? Então a gente pode importar aqui pegando do mesmo lugar. Deixa eu até recarregar aqui a aplicação pra você ver que continua funcionando normalmente, tá? Muito bem, posso fechar aqui, volto para cá e eu vou fazer a mesma coisa aqui, ó. Posso tirar daqui e trago para cá e aí eu posso apagar essa linha, né? Para não ter que importar o React Navigation barra Native Stack duas vezes. Perfeito, então o que a gente precisa fazer? Voltando aqui, a gente cria aqui a nossa Native Stack Navigator, só que a gente não vai aqui a nossa Native Stack Navigator, só que a gente não vai utilizar agora uma Native Stack, então a gente troca aqui, ó, pra Bottom Tabs, e aí, claro, ele já vai reclamar, então aqui vai ser um Create, aqui vai ser Bottom Tab Navigator tá vendo, ó, então aqui a gente vai utilizar um Create Bottom Tab Navigator inclusive aqui ele já vai reclamar então a gente vem aqui e cola, tá? então ctrl v, ó, vou substituir aqui tá? então agora a gente tá criando uma bottom tab navigator e a mesma coisa que a gente importou aqui, pra ficar mais coerente, eu vou mudar esse nome, eu vou chamar de, por exemplo pode ser tab tá? vamos chamar aqui de tab e agora eu venho aqui, ó, e no lugar de stack eu vou utilizar tab navigator, aqui também tab navigator e aonde é stack.screen a gente vai usar tab.screen tab.screen, tá? agora ele tá dizendo do tipo opa, não conheço esse tipo, né? então a gente vai trocar por bottom tab Tab e screen props E a gente troca aqui a tipagem Copio aqui e troco aqui Olha só, e vou salvar Pronto Agora a gente pode até mudar o nome aqui, né? Porque não é uma stack Também para ficar mais coerente É uma bottom Ou a gente pode chamar aqui de pode ser button outlist, aí a gente troca aqui também troca aqui pra button e troca aqui também pra bottom, tá? Então, perfeito olha só, a gente baseado na própria navegação do tipo stack, a gente veio aqui e mudou pra utilizar uma button tabs, tá? Então você pode pausar o vídeo também, dar uma olhada com calma se faltou alguma coisa, se tem aí algo sublinhado em vermelho, dar uma olhada onde aí está sublinhado e comparar aqui com o código. Mas eu preferia, ao invés de recriar tudo do zero, copiar e duplicar ali o próprio stack, porque basicamente é a mesma estrutura, A gente só mudou aqui a importação e os lugares, né? Onde a gente está usando o create-bottom-tab-navigator, o bottom-tab-screen-props e também aqui o nome da tipagem, né? Para ficar mais coerente. Agora a gente pode vir aqui, ó, no nosso index.txt e importar essa navegação. Eu vou importar agora a navegação do tipo bottom-outs aqui. Inclusive, deixa eu ver se eu estou exportando ela. Ah, eu estou exportando como stack-outs. Vamos corrigir aqui. Bottom-outs. Também vamos corrigir aqui o nome que a gente exporta. Então, bottom-outs. Salvo. Agora sim, se eu vir aqui, vai vai aparecer botão alto e eu vou trocar ao invés da gente utilizar o stack house aqui ó eu vou colocar botão alto e vou salvar e ele é só que que mudou mudou que agora a gente tem aqui embaixo tá vendo as opções também então a gente pode navegar clicando aqui ó veja que está selecionado nossa rota de home, se eu clico aqui, por exemplo, em produtos, troco, está vendo? Então produto, home, produto, home, produto. Inclusive mesmo estando aqui na home, se eu clicar no sinalzinho de mais, também vai para produto e se eu clicar em voltar, volta para produto. Perceba que aqui não mudou, não mudou a forma como a gente utiliza o navigation, inclusive aqui a gente utiliza aqui o navigation. Inclusive aqui a gente está utilizando a stack, house props. A gente pode importar aqui, a gente pode fazer a importação aqui. De dentro aqui de arroba house barra bottom house e pegar aqui o bottom house. Vamos ver como que a gente chamou ali. Bottom out. Bottom out list. Aqui também, vamos trocar. Aqui também fica bottom out props. Tudo para a gente deixar tudo padronizadinho. Então agora na home, eu também importo aqui, bottom out props. E aí eu posso trocar aqui, só só pra ficar, né, coerente que a gente tá utilizando agora um um bottom house, né, e olha só vai continuar funcionando igual, inclusive clicando no sinalzinho de mais ou clicando por aqui, aqui a gente também tem a opção de voltar, né, que é aqui em product, e veja que aqui em Product a gente também tá utilizando né o stack house mesma coisa a gente pode vir aqui ó e importar e o botão house props a gente só troca aqui ó caso você esteja trabalhando com uma botão house props tão que eu quero que você perceba com esta aula perceba que exatamente é a mesma estrutura a gente só ajustou mais nomes mesmo, para ficar coerente com a navegação que a gente está usando, então olha só, se eu clicar em voltar, continua o funcionamento, o comportamento é o mesmo, o que a gente fez foi só fazer esses ajustes de nome para o código ficar mais coerente, mais organizado e tudo mais, tá? Muito bem, deixa eu deixar as importações assim. Eu gosto de deixar as importações assim, meio escadinha. Aqui também, ó. Mais como um toque mesmo. E aí, nessa aula, olha só, já colocou uma navegação do tipo bottom.