WEBVTT Muito bem, agora vamos focar na parte de customizar aqui a navegação do tipo bottom tabs, tá? Então eu vou acessar aqui o nosso arquivo bottom house, tá? Eu vou ocultar aqui do lado só pra gente ganhar espaço. E aqui a gente tem a mesma ideia, né? De utilizar uma screen option, tá vendo que aqui ele já escondeu o cabeçalho, né? Mas se eu colocar aqui um through, ele aparece ali o header, assim como você viu com o stack, tá? Aqui eu vou deixar como falso. E aqui a gente tem a mesma ideia de ter aqui a propriedade de options para a gente configurar aqui especificamente cada pauta. Inclusive aqui, eu vou colocar separado em linhas, a gente tem aqui uma opção que a gente pode, por exemplo, trocar o nome que está aparecendo ali. Está aparecendo o Home e Product. Ele está pegando exatamente o nome da rota, né? Mas a gente pode trocar, por exemplo, a gente pode pegar aqui em Options e passar um TabBarLabel. E aqui eu posso colocar, por exemplo, como início. Aqui é uma string, então vai ficar entre aspas início, tá? e veja que ele já troca ali o texto, ó e aí eu posso fazer a mesma coisa aqui, ó, posso copiar aqui options e fazer a mesma coisa com essa aqui de baixo ó, que a gente pode passar também só que por exemplo produto, olha só ele já vai aparecer ali, ó então início e vai aparecer ali produto a gente também consegue trocar o ícone por exemplo para o ícone eu vou importar aqui a biblioteca material icons eu vou pegar ela aqui de dentro de arroba Exo barra vector icons eu vou usar o ícone aqui ó então aqui eu tenho a propriedade nós temos a propriedade tab bar icon e aqui a gente consegue passar uma aerofunção e renderizar aqui um componente eu vou pegar ali a nossa biblioteca de ícones o nome eu vou usar o ícone home e para o tamanho desse ícone aqui eu vou deixar por exemplo 24 olha só e aqui eu posso fechar aqui o componente e você vai ver que já vai aparecer ali a casinha tá vendo agora vamos também definir um ícone ali para rota de baixo então vou copiar essa linha vem aqui vou adicionar, e aqui a gente pode trocar, por exemplo, pra um, vamos pegar aqui um ícone de paper, por exemplo, tá? ou vamos pegar um ícone aqui de add box, se eu salvar olha só, agora ele vai aparecer ali, ou a gente pode pegar exatamente o mesmo ícone, né, que é um circle ou é um add de traço circle esse aqui só ver quem fica o mesmo ícone que tá lá em cima aqui embaixo tá vendo a gente consegue também trocar aqui de ícone tá outra coisa também que a gente consegue recuperar aqui olha só aqui a gente consegue acessar desestruturando Olha só a cor e o ícone e aqui a gente consegue pegar e passar aqui a cor por exemplo eu posso pegar aqui a propriedade color e repassar essa própria cor aqui deixa eu tirar um pouco zoom para você visualizar e o tamanho também eu posso repassar ele aqui para size tá E aí eu posso fazer a mesma coisa aqui, ó. Pegando color e pegando aqui size. E aí a gente repassa aqui, ó. A mesma coisa. Para size eu passo aqui o próprio size. E para color eu passo aqui o próprio color. O que que ele recupera aqui? Ele pega a cor e o tamanho padrão. E aí a gente já consegue repassar aqui para o color e para o size. Então você vai ver que o ícone agora está com a cor padrão. Olha só, tanto a cor quanto também ali o tamanho do ícone. Mas o que é legal é que você também consegue definir a cor padrão. Tanto quando está ativo ou quando não está ativo. Por exemplo, aqui está ativo porque está selecionado. E aqui não está ativo porque não tá selecionado então aqui ó em screen options a gente consegue definir o padrão por exemplo eu vou passar aqui ó a seguinte propriedade vou até quebrar em linhas e aqui a gente tem por exemplo a propriedade de Tab bar activity e aí tem tanto para você definir uma cor de background ou uma cor para o texto mesmo. Por exemplo, eu vou usar uma cor aqui que vai ser 2C46B1, vou usar esse tom aqui. E aí eu posso definir uma cor para quando não estiver ativo, que vai ser o TabBarInactivityColor. E aqui eu vou definir um tom de cinza que vai ser 6 vezes aqui o 4, tá? E vou salvar. Então, o que a gente define em Screen Options vai se aplicar a todas as rotas. Então, veja que mudou aqui, ó. Se eu colocar, por exemplo, aqui um vermelho, ó, Red, veja que ele tá vermelho, tá vendo? E se eu colocar aqui um Blue, por exemplo, no lugar daquele cinza, veja que vai ficar blue. Então, azul é quando não está ativo e vermelho quando está ativo. Mas, claro, a gente vai usar essa cor aqui que a gente definiu antes. Eu vou dar um Ctrl Z para voltar. Então, veja, azul está selecionado. E quando eu saio ali, quando eu vou para a outra rota, veja que agora ele está com esse tom de cinza. Então, veja que agora ele está com esse tom de cinza. Então, veja que agora a gente definiu cores padrões aqui em Screen Options e a gente está usando aqui, recuperando a cor que a gente definiu aqui dentro, tá? Então, a gente consegue deixar, né? Trabalhar aqui para poder deixar dinâmico, né? Mesmo aqui é tanto a cor ativa ou a cor quando não está selecionado, quando não está ativa a rota. E você consegue customizar aqui também o ícone, consegue mudar o nome, enfim. Uma coisa muito legal, por exemplo, você pode vir aqui e digamos que você quer que o ícone fique do lado do texto, porque por padrão está o ícone em cima e o texto embaixo. Aqui, então, a gente pode vir em Screen Options e colocar aqui a propriedade Tab Bar Label Position e aqui a gente pode utilizar, por exemplo, um Beside Icon, tá? Salvei. Ele já vai aplicar pros dois, já vai ficar um do lado do outro, tá? E a opção padrão é a opção aqui de que aí o ícone vai ficar em cima ou talvez você queira ocultar então a gente tem aqui a opção ó de Tab bar label aqui tem opção Tab bar show label e aqui a gente pode colocar por exemplo falso e aí vai ficar só os ícones tá então você às vezes só quer exibir o ícone e não quer exibir o label, né? Mas aqui como eu quero que fique um do lado do outro então no lugar dessa propriedade aqui eu vou utilizar o tab bar label position e aqui a gente vai utilizar beside não vai ser... é, beside icon e aí já fica um do lado do outro bem legal, né?