WEBVTT Muito bem, agora a gente já viu aqui a stack, navigator, já vimos aqui a navegação do tipo bottom tabs e aí você viu que a gente aproveitou a estrutura aqui de uma stack, inclusive aqui deixa eu salvar a home que eu tinha esquecido de salvar, pronto, inclusive deixa eu fechar esse monte de arquivos aqui, pronto, então voltando aqui você já viu aqui como utilizar a navegação do tipo stack a navegação do tipo bottom tabs, que aí a gente tem as opções aqui embaixo, nessa aula vamos dar uma olhada na navegação do tipo drawer, que a gente tem as opções aparecendo aqui na vertical com animação de abrir e de fechar e você pode reparar que a gente está literalmente aproveitando a estrutura de navegação anterior e fazendo alguns pequenos ajustes, né? Então, primeiro, deixa eu fechar tudo isso. Vamos abrir aqui o nosso projeto. E agora, a gente vai precisar parar de executar a nossa aplicação, porque tem uma dependência que a gente vai precisar parar de executar a nossa aplicação, porque tem uma dependência que a gente vai instalar que a Drawer precisa que a gente não instalou ainda, tá? Eu vou limpar aqui o terminal, vamos aqui para a própria documentação, e aqui na documentação eu vou clicar aqui em Navigators, em Drawer, e aqui a gente tem a instalação do próprio Drawer, eu copio aqui, venho aqui e aí eu vou colar aqui a instalação do próprio Drawer eu copio aqui venho aqui e aí eu vou colar aqui a instalação npm install arroba react-navigation-drawer dou um enter, vou esperar ele finalizar aqui a instalação beleza, posso limpar aqui o terminal, eu vou voltar aqui pra documentação e a gente vai precisar do React Native Gesture Handler, que é para lidar com gestos, e do React Native Reanimator. Então, a gente vai fazer a instalação desses dois. Copio. O Reanimator é para animação, tá? Então, o React Gesture Handler é para a gente lidar ali com o movimento de arrastar. O React Native Gesture Hand gesto render é para a gente lidar ali com o movimento de arrastar o react-native gesto render né que essa dependência aqui então a gente vai arrastar para cá para abrir arrastar para cá para fechar e o reanimated é para mostrar isso de forma animada então a gente tem essa gaveta abrindo e fechando de forma suave isso é animação copiar aqui, vamos fazer a instalação colo aqui e vou dar um enter tá, espero ele finalizar e maravilha, então a princípio é isso que a gente precisa fazer e aí de novo você pode entrar na pasta aqui iOS, pasta iOS rodar aqui um pod install ou utilizar aqui o npx também pode utilizar aqui o comando npx também pode utilizar aqui o comando npx pode instalar e aqui na verdade e aqui eu posso como eu tô dentro da pasta ios então eu rodo pode instalar e eu vou esperar ele Terminar de rodar Olha só Tá vendo que aqui ele já conectou O gestor render e o reanimated Isso é no iOS, tá? Posso voltar pra pasta anterior Agora se eu tiver fora da pasta Eu posso rodar esse comando Se eu rodar esse comando aqui Aí veja que ele vai Identificar a pasta iOS e vai rodar igual Então quando se eu rodar esse comando aqui aí veja que aí ele vai identificar a pasta é o s vai rodar igual tá então quando você quer rodar só pode estar aí você tem que estar ali dentro da pasta Olha só já tá fazendo aqui os links tá então beleza então você também tem essa opção aqui que você pode usar de npx pode instalar agora como a gente instalou bibliotecas novas, que modifica código nativo, então eu vou fechar aqui o nosso app, vou rodar npx expo run dois pontos, ios pra gente gerar uma nova build aqui com essas bibliotecas que a gente colocou agora no nosso projeto ali de código nativo, tá? Vamos esperar ele terminar aqui de gerar a nova build e executar A nossa aplicação, vamos ver Muito bem, ele já terminou Aqui e já vai executar A nossa aplicação Olha só, já tá carregando ali Já vai abrir e Já tá carregando aqui O nosso app Pronto, tá vendo? Beleza. Show. Maravilha. Então a gente já fez a instalação aqui. E agora a gente tem tudo o que a gente precisa para utilizar essa estratégia de navegação, a Drawer.