WEBVTT Agora vamos voltar aqui para o nosso código para a gente utilizar essa estratégia de navegação. Eu vou pegar aqui a bottom-out, vou duplicar ela, Ctrl-C, Ctrl-V. Então vamos fazer a mesma coisa que a gente fez anteriormente, que é aproveitar a estrutura para a gente não ter que importar tudo, criar toda a estrutura de novo, porque é exatamente a mesma estrutura. Vamos só começar renomeando aqui o arquivo. Aqui a gente pode apagar esse copy e aqui no lugar de bottom, vamos colocar como drawer out. Certo? E aí a gente muda aqui o nome do componente também. Mudei aqui o nome do arquivo. Vamos também mudar aqui o nome do componente. Beleza. Aqui, o que muda? Muda que aqui ao invés da gente usar bottom tabs, a gente vai utilizar aqui a drawer, tá? e aí a gente precisa agora corrigir aqui as importações, então primeiro a gente não vai criar agora uma navegação do tipo tab vou até ocultar aqui do lado pra gente ganhar espaço e ficar só com esse arquivo aberto, tá? então aqui a gente vai utilizar um create drawer navigator, Eu copio aqui, vou copiar ele e vou trocar aqui, ó, tá? Inclusive, aqui a gente pode também trocar pra drawer pra fazer mais sentido. E aqui, ó, a gente também troca, ó, pra drawer e aqui a gente troca, ó, onde tem tab também pra drawer e aqui também, ó, a gente tro para Drower e aqui também ó gente troca para Drower e aqui também a gente troca para Drower.navigator tá E aí você vai ver que algumas opções aqui elas estão reclamando porque por exemplo a gente tem Tab bar activity color o que muda basicamente é que é que aqui no lugar de Tab ó vai ser ser drawer aqui deixa eu até pegar aqui certinho é drawer, activity tint color e aqui é drawer inactivity tint color tá vendo que muda o nome no início, igual aqui, tab bar label position, aqui eu posso tirar por padrão já vai ficar um do lado do outro e aqui no lugar de tabBarLabel vai ser DrawerLabel. E aqui ao invés de TabBarIcon vai ser DrawerIcon. Olha só, a gente pode fazer a mesma coisa aqui. Mudar aqui para ver o labor Dráulico o Dráulico isso e salvo aqui muito bem agora aqui na tipagem né aqui ó vai ser Dráulico o screen props tá então Dráulico screen props que a tipagem copio aqui e eu vou trocar aqui na tipagem não posso trocar aqui onde ele tá reclamando tá inclusive aqui a gente também pode ajustar no lugar de ser botão aqui vai ser drawer a gente pode colocar aqui drawer out list e aí a gente troca aqui e troca aqui e troca aqui também que são os três lugares que a gente usa esse tipo né aqui aqui e aqui tá vendo a poucos ajustes a gente já tem aqui a nossa navegação do tipo drawer implementada antes da gente usar ela tem um detalhe aqui super importante que é o seguinte aqui ó a gente precisa importar o gesto render a gente precisa importar ele no nosso arquivo principal tá em algum lugar da nossa aplicação então eu posso pegar aqui copio ele e aí eu vou vir aqui no nosso app. Teste X que é o arquivo de entrada da nossa aplicação, e a gente faz a importação dele aqui, do gestor render. Faço a importação dele aqui, inclusive importar ele aqui. Não dessa forma, a gente vai importar ele assim. React Native Gestor Render. Posso recarregar aqui a aplicação, e ele voltou a funcionar. E agora aqui no nosso index, a gente pode importar a outra estratégia que a gente acabou de fazer, que é a drawer house e a gente pode substituir aqui que a gente estava usando a bottom coloca aqui, salvei e pronto, olha só a gente não tem mais ali, porque não está usando mais a bottom, e aqui se a gente pegar bem no cantinho e arrastar, olha quem que está aqui, essa navegação, que a gente arrasta aqui, e se eu clico em produto, olha só, ele veio para produto, posso voltar, veja que não muda o resto, veja que a forma de navegar não muda, o que você pode fazer? De novo, aqui no home, a gente tá utilizando a tipagem lá do Bottles, né? Que não vai reclamar, porque basicamente são as mesmas rotas, né? Mas a gente pode importar aqui também a tipagem que a gente usou, né? Drawer House. Aqui, inclusive, deixa eu ver se a gente mudou aqui. Aqui também, ó. Preciso mudar aqui também, ó. preciso mudar aqui também então dentro do drawer routes eu vou mudar aqui ó, pra drawer routes props, salvo copio aqui, eu vou voltar aqui pra nossa home e aí a gente importa a tipagem aqui, eu tô mostrando pra você tudo separado as rotas, tá, pra você ver elas separadinhas, olha só, importa aqui, copio aqui a tipagem e só muda aqui, simples assim posso copiar essa importação aqui também veja que aqui ele vai ficar meio apagado mesmo, e a gente não está usando mais, estou mostrando uma por uma aqui, vou também importar aqui dentro do nosso product, e veja que aqui eu vou trocar, então no lugar de bottom out vai ser drawer out props continua funcionando igual E aí a gente tem essa opção aqui De arrastar, aí Clico aqui pra poder navegar Enfim, posso também clicar em voltar