WEBVTT Uma coisa muito legal que a gente pode fazer é o seguinte, olha só, aqui no home eu vou adicionar um outro button icon, vou copiar ele aqui, deixa eu botar aqui do lado, tá vendo? Então um desse lado, título no centro e outro botão. Só que esse botão aqui, eu vou usar o ícone de menu. Aí ele vai fazer aquele hambúrguer ali, né? Também conhecido como menu hambúrguer. Esse risquinho fica um embaixo do outro, né? E aí veja que se eu clico nele, ele tá navegando. Só que ao invés de implementar aqui essa opção de navegar, eu vou até deixar ele assim, ó. Quando você quer deixar um... implementar aqui um onPress que não faz nada, é só você colocar desse jeito aqui, ó. Que aí, se você clicar, ele não faz nada. Mas o que eu quero fazer? Quando eu clicar nele, eu quero abrir o menu. Aqui, ó, olha só que legal. Como a gente tipou aqui já a navegação utilizando o drawer, então a gente pode pegar aqui dentro do próprio navigation, a gente tem o método de toggle drawer. O que ele faz? Ele abre e fecha, basicamente, posso salvar. Se eu clico nele, olha só, ele abre para a gente o menu, legal, né? Inclusive a gente pode até inverter, por exemplo, vou deixar o botão de mais desse lado e vou deixar o menu de hambúrguer lá do lado de lá. lado e vou deixar o menu de hambúrguer lá do lado de lá. Então se eu clicar, se eu clicar nele, ele vai abrir para a gente, tá vendo o menu? E aí eu posso fechar aqui, tá vendo? Então a gente tem essa opção. E aqui você consegue clicar nessa região aqui, tá vendo? Clicando nela, você consegue também fechar ela, legal? Então a gente consegue também utilizar esse método também para abrir e fechar.