WEBVTT Chegamos ao final de mais uma etapa e nessa etapa o nosso foco foi navegação. Então você aprendeu a utilizar o React Navigation e a implementar os tipos de navegação, do tipo Stack, Bottom Tabs e Drawer. Você viu como utilizar cada uma delas. Esse módulo, por mais que a gente não desenvolveu um projeto aqui, ele é extremamente importante porque ele é a base de navegação. E no próximo módulo nós vamos desenvolver um projeto e você vai ver que lá a gente vai utilizar o essa base que você aprendeu de navegação tá então parabéns por concluir mais essa etapa e eu vejo você no próximo módulo