WEBVTT Show demais! Agora que nós já passamos ali pelos conceitos de deployment, replica set, pod, falamos também sobre service que mora ali na camada de rede, nós vamos continuar aprofundando os nossos conhecimentos nesses tópicos, porém agora com a aplicação real, ok? Então, como que isso funciona considerando a nossa aplicação, considerando o nosso container? Muda muita coisa, não muda, como que funcionaria, por exemplo, um deploy de fato, o famoso rolling, como que nós vamos virar a versão da nossa aplicação, garantindo que ela não caia, que ela continue ali online. Então, tudo isso nós vamos explorar durante esse módulo e vamos entender como que de fato funciona ali e inclusive algumas provocações que nós vamos entender aqui ao longo também dessas aulas. Show? Então, o primeiro ponto aqui é, eu já preparei, já deixei aqui uma aplicação preparada, que nada mais é do que um boilerplate aqui em NestJS, utilizando ali o Nest, que é um framework dentro do Node. Então, basicamente, você rodando aí na sua máquina NestJS new, o nome da aplicação, ele vai gerar pra você esse scaffold aqui, esse boilerplate, e basicamente ele traz ali pra gente nada de mais. Ele vai trazer aqui uma rota, um hello world e, literalmente, o serviço retorna aqui uma string também hello world. Aqui é uma aplicação bem simples, porém já é nossa. A ideia é que a gente tenha pelo menos esse controle do nosso lado, para, por exemplo, fazer uma alteração aqui, tentar fazer o deploy, ver como que vai ser o comportamento e assim por diante. Ao longo do módulo, nós vamos ter exemplos também com outras aplicações, no sentido de stack e também com aplicações mais robustas. Então, aplicações que trabalhem, por exemplo, com banco de dados, com cache, aplicações maiores de fato. Aqui é o primeiro contato com a aplicação real, só para que a gente consiga entender de fato como que é esse funcionamento ali dentro de um cluster Kubernetes. Dito isso, o primeiro ponto aqui, uma vez que nós estamos falando do Kubernetes e o Kubernetes de fato é um orquestrador de container, nós precisamos containerizar a nossa aplicação. Por hora que ela não está ainda containerizada, não temos aqui nenhum docker file, então a gente não vai conseguir, de fato, executar essa aplicação lá no Kubernetes, ok? Se a gente quiser rodá-la aqui, a gente consegue, posso até fazer a execução, deixa eu só startar aqui o meu terminal e rodar, no caso aqui o yarn, run startdev, salvo o engano, que é o que está aqui no package.json Deixa eu só relembrar, startdev, perfeito, para rodar aqui em ambiente local e ela vai rodar ali pra gente sem grandes novidades, ela está subindo na porta 3000 está aqui, bonitinha, vai rodar ali pra gente e demorou um pouquinho, mas está tranquilo, subiu ali a aplicação, se nós voltarmos aqui no nosso navegador está aqui, hello world, perfeito? Então está tudo correto, porém ela não está ainda isolada, de fato, então nós vamos compenalizar essa aplicação utilizando o docker, beleza? Então o primeiro ponto aqui, deixa eu só encerrar o meu terminal, perfeito, é criar um docker file, então, novo arquivo, docker file, perfeito? Lembrando que nós já vimos esse fluxo muito, inclusive no módulo passado do CICD e também no módulo 2, então a gente não vai entrar tanto assim em detalhe, show, inclusive nas aplicações futuras o docker file já vai vir pronto, ok? Aqui é mais pra gente relembrar, mas os próximos ali já vão estar ali prontinhos e caso a gente precise fazer alguma alteração, alguma otimização, a gente faz aqui em aula, mas só pra passar também esse contexto, beleza? Então aqui a gente vai escrever o nosso docker file e a primeira estrutura é definir o nosso base image, aqui é uma aplicação utilizando o NestJS, no caso ali trabalhando com o Node, então a gente precisa de uma base image com o Node pra facilitar aqui a nossa vida, então o que nós vamos fazer? Nós vamos voltar aqui no Docker Hub, que eu já deixei aberto, e vamos procurar por Node, pra gente entender aqui qual versão que nós vamos utilizar, então Node, overview, clique aqui em tags, e nós vamos trabalhar já com a versão 20, então 20.17.0, já temos aqui várias versões, a versão com o Alpine, uma versão ali obviamente muito mais enxuta, nós temos também a versão maior aqui, deixa eu só procurar aqui embaixo, que não está trabalhando com o Alpine, ela trabalha com o, provavelmente com o Debian, exatamente com o Debian, então é uma versão não enxuta, mas nós vamos utilizar essa versão pra conseguir fazer algumas instalações, ok? Então aqui já é o conceito de multistage build, você parte de uma imagem macro pra fazer o que você precisa, porém isso que você faz no macro não é necessário pra você conseguir executar o seu container, que é um micro de fato, então a gente começa com uma versão aqui não tão enxuta e termina o fluxo ali de execução trabalhando já com o Alpine, que é uma versão super enxuta e traz ali um diferencial considerável a nível aqui do tamanho comprimido, uma vez que quanto maior for a sua imagem, maior também será o tempo, por exemplo, de deploy dessa imagem, porque obviamente o seu cluster vai precisar fazer o pull dessa imagem pra máquina, ok? Então é muito importante se atentar a esse ponto, ok? Então escrevendo aqui, vamos utilizar então a 2017.0 no macro e depois a gente vai pro micro utilizando o Alpine. Então aqui, Node, desta forma, colocando aqui um alias build, ou seja, a etapa aqui de construção. Vamos definir um diretório de trabalho ali dentro do nosso root, ali na nossa base, e vamos passar com user.src.app, ok? E aqui nós estamos na etapa de instalar dependências e buildar a aplicação. Lembrando que o NestJS trabalha com TypeScript, então a gente precisa buildar a aplicação em si para que a gente tenha ali o JavaScript sendo executado em ambiente produtivo, ok? Então, para fazer a instalação, nós precisamos fazer aqui a cópia do package.json, que é o lugar que nós temos as nossas dependências, e o lock. No caso aqui, eu optei por trabalhar com o yarn, então o yarn lock também aqui é necessário. Também optei por trabalhar com o yarn v3, então tem aqui um arquivo que está configurado para tal, que é o yarnrc, e ele tem aqui presente tanto os plugins que são utilizados quanto também a release do yarn 3.4.1, ok? Então este arquivo é necessário, a gente vai também copiar o arquivo oculto aqui, o yarnrc.yml, ponto barra, para a nossa raiz do diretório de trabalho que nós definimos aqui em cima, beleza? Como o yarnrc também faz referência à pasta oculta do yarn, que tem aqui a release do nosso arquivo, precisamos também copiar, e a gente não consegue copiar diretório junto com file, então uma linha ali para o nosso file e uma outra linha aqui para o nosso diretório. Então, ponto yarn, também mandando ali para a nossa raiz do diretório de trabalho. Depois podemos rodar aqui um yarn, então run yarn, e podemos também copiar tudo da interface lá para o nosso container. Lembrando que eu já deixei pré-configurado aqui o docker ignore, então ele vai copiar tudo tirando isto daqui, então a pasta test não vai, a node modules não vai, o precher não vai e o slint também não, assim como o próprio docker file não vai, porque dentro do contexto do container não faz sentido ter este arquivo. Aqui tudo é justamente para a gente ter uma imagem muito mais otimizada, um tamanho muito mais otimizado de imagem, beleza? Show. Depois aqui a gente pode buildar, então yarn run build, então a gente instalou as dependências, buildou as dependências, aqui a famosa receita de bolo, o que é que eu preciso para rodar esta aplicação? Eu preciso instalar as dependências, para instalar as dependências eu preciso destes arquivos aqui, depois de instalado eu copio tudo e rodo o build, porque o build ele vai rodar em cima da source, em cima do código fonte em si, beleza? Depois também podemos aqui rodar um yarn workspaces, poucos, menos menos production, e também podemos limpar o cache como boa prática, então yarn cache clean. Por que? Descrevi errado aqui? Porque não é uma boa prática rodar ali com dependências de desenvolvimento em produção, então com as famosas dev dependencies, ok? Então aqui a gente acaba limando, eliminando estas dependências que não fazem sentido em um ambiente produtivo, perfeito? Então, show, aqui nós finalizamos a etapa de build e agora nós podemos simplesmente apontar aqui para a nossa imagem como alpine, deixa eu só resgatar aqui a tag, nós vamos trabalhar com esta daqui, então 20.17.0 alpine 3.20, então a gente passa aqui, perfeito, não precisa passar nenhum alias aqui, aqui já é a etapa de fato de execução do nosso container, é a saída do nosso container, vamos definir também um diretório de trabalho, muito similar ao de cima, lembrando que aqui são contextos diferentes, ok? Então aqui é o contexto que está rodando com esta imagem, é uma imagem diferente, e aqui embaixo é uma outra imagem, por isso que o workdir é necessário também ser definido, ok? São contextos diferentes, um não vai herdar do outro esse diretorio, beleza? Por isso é que aqui poderia ser, inclusive, outro diretório de trabalho, não teria problemas se assim o fosse. E aqui, como nós já fizemos o build e a instalação de dependências, nós precisamos dos principais arquivos para executar a aplicação, certo? Esta parte em si, ela está aqui dentro, ela está em outro contexto, então aqui nós instalamos as dependências, nós rodamos o build e tudo isso ficou aqui dentro da primeira etapa. E agora nós vamos copiar daqui para cá, ok? Então a gente vai tirar isso ali do... Na verdade, nós não vamos tirar porque nós não vamos mover, certo? Mas nós vamos fazer uma cópia do que está aqui na imagem mais ampla, né, a imagem macro, para trazer para cá no contexto mais micro e de fato ter esta execução como o container mais enxuto ali. Então, vamos agora fazer algumas cópias, tá? Só que aqui a cópia, ela vai ser de um lugar, então --from build, certo? Por que build? Porque é o nosso alias que referencia esta primeira execução e vamos copiar lá do diretório de trabalho, certo? Desta forma aqui, source-app-package.json, que foi a cópia que nós fizemos aqui, ok? Aqui dentro, .-package.json. E eu vou até replicar a linha para facilitar. Vamos fazer isso também com o yarn lock, com o nosso arquivo lock, da mesma forma aqui, replicar a linha. Uma vez que a gente executa o build, nós temos também a pasta dist, então é lá que nós temos inclusive o nosso arquivo buildado, digamos assim, a nossa aplicação buildada. Então vamos fazer a mesma coisa, dist, copiando para cá o dist. Precisamos também da NodeModules, que é o lugar que nós temos as nossas dependências de produção instaladas. Também precisamos da pasta do yarn, então .yarn. Tudo isso foi copiado aqui em cima, ok? A NodeModules e a dist, não. A NodeModules, ela foi gerada a partir do yarn e o build também deu origem ali ao dist, beleza? .yarn, aqui também, bonitinho para a gente. E para fechar, precisamos aqui também do yarn rc.yaml e dessa forma aqui também. Show! Como aqui o nosso container, ele executa na porta 3000, a gente pode expor essa porta, então expose 3000 e vamos rodar aqui o nosso command para ter o executado ali no nosso container. Então aqui nós vamos ter o yarn, run e start, dois pontos. Nós rodamos aqui o start dev, porém no package.json ele também já traz o prod, que ele vai apontar lá para a nossa dist main já rodando com o Node em si e não mais com o nest. Aqui o dev é para o ambiente de desenvolvimento, ele inclusive tem um watch aqui na frente, então a cada update nessa aplicação ele restarta de fato ali para você de forma automatizada, ok? Tem o auto-reload. O prod não precisa desse comportamento, porque a sua aplicação já está, já foi buildada, então a gente pode utilizar sempre o start prod para a produção. Então, start prod aqui, perfeito, e nós podemos aqui rodar o nosso comando do Docker. Então eu vou abrir o terminal para facilitar um pouco aqui o nosso contexto de telas e vou rodar aqui um docker build-t e nós vamos passar aqui, por enquanto, app-ts 2.v1, ponto para referenciar o Dockerfile, beleza? Então vamos deixar aqui a execução, não tende aqui a demorar muito, em tese vai ser bem rapidinho, ele vai fazer aqui para a gente todos os fluxos, lembrando que a versão aqui é uma versão pública, ok, então não precisa de nenhuma autenticação para fazer o pull dessa imagem, perfeito? Ele vai fazer aqui para a gente e aí nós vamos acompanhando, beleza? Então já está aqui para a gente, posso até dar uma levantada aqui na nossa tela para a gente ter esse acompanhamento do que está acontecendo de fato. Então perfeito, ele está rodando aqui para a gente, como aqui eu não tinha executado ainda, então pode ser que demore um pouquinho, vai depender na verdade, ali você já tem um cache e tudo mais, aqui ele já rodou, então ele começou ali os nossos steps, então no primeiro estágio ele está aqui definindo o diretório de trabalho para a gente, ele vai fazer aqui ponto a ponto, muito parecido com o que nós vimos ali, principalmente no módulo de CI e também no módulo de container, que a gente realmente passou bastante nesse detalhe para a gente conseguir entender ali o funcionamento de fato e como que nós temos nesse ciclo de vida, perfeito? Então vamos aguardar mais um pouquinho, porque na verdade ele ainda está fazendo aqui a extração de algumas partes da imagem, por isso que está travado aqui o step para ele seguir e agora foi para a gente. Então ele começou a fazer a cópia, ele vai rodar o comando do yarn para fazer a instalação das dependências, de acordo com o que nós descrevemos, então tudo que está acontecendo aqui foi descrito em arquivo declarativo, perfeito? Então aqui é bem tranquilo, vamos aguardar mais um pouquinho, show! E enquanto acontece aqui essa mágica, eu já reforço que nós vamos trabalhar com o Docker Hub, beleza? Então a ideia é que a gente envie essa imagem lá para o Docker Hub, perfeito? E já coloque isso para rodar lá no Kubernetes, fazendo o pool muito parecido com o que nós fizemos ali com o Nginx. Qual que é a principal diferença? É uma aplicação nossa, então a gente consegue explorar vários recursos, por exemplo, fazer uma alteração, buildar a aplicação novamente, testar o deploy dela e assim de forma sucessiva. Inclusive também caso você tenha alguma outra aplicação e queira utilizar, não tem nenhum problema, ok? Porque a gente está preparando a nossa aplicação, mas caso você queira trabalhar também com outra tecnologia, não impacta em nada o contexto aqui do Kubernetes, porque o Kubernetes em si conversa com o container, então não interessa muito ali com relação à tecnologia que a gente vai fazer aqui a priori, ok? Depois a gente vai entender algumas peculiaridades que podem acontecer em ambientes produtivos, mas a priori aqui o Kubernetes não tem nenhum tipo de dependência com a tecnologia em si. Ele vai sempre falar do container e o que você tiver de imagem ele vai tentar executar caso seja passado para ele via declarativo, perfeito? Perfeito, então aqui ele já fez para a gente o nosso build, bem tranquilo, e nós podemos aqui executar rapidamente só para ver como está o comportamento. Então aqui vai ser dockerun-p, pode ser na porta 3001, apontando para a porta 3001, o modo detect e vamos passar aqui o apts build, só para a gente ver se vai rodar, então ele está rodando ali para a gente, docker ps, está aqui rodando bonitinho, nós temos também o kind sendo executado aqui, que é o nosso Kubernetes, o nosso cluster Kubernetes, e vamos voltar no navegador para ver se está executando corretamente. Então já está aqui também rodando em container para a gente, perfeito? Só para não alongar muito aqui a nossa aula, nós vamos parar até aqui, então nós conseguimos ali dockerizar a aplicação, já conseguimos também rodar o container, e na próxima aula a gente segue aqui tanto na etapa de push, ou seja, de enviar essa imagem lá para o nosso container registry, e também para a etapa de deploy em si dentro de um cluster Kubernetes, então nós também vamos organizar ali os nossos declarativos, perfeito? E eu espero você lá, um abraço.