WEBVTT Show demais! Agora que nós temos a nossa imagem em ambiente local, nós vamos realizar o envio dessa imagem para um repositório remoto, perfeito? Lembrando que, caso a gente queira também executar essa imagem local, já no cluster Kubernetes, também local, é possível, ok? Nós não vamos seguir com essa prática, porque, inclusive, nós vamos trabalhar sempre ali com a ideia de repositório remoto, já é pra, obviamente, trazer este ponto, mas seria basicamente referenciar a imagem com a sua tag lá no manifesto do deployment, ok? Mas não é uma prática tão usual, de fato, a ideia já é você enviar para o repositório remoto e fazer já estes testes ali dentro do Kubernetes, perfeito? Então, para a gente fazer isto, o primeiro ponto é o seguinte, nós vamos trabalhar aqui no Docker Hub, a priori, vamos trabalhar com o Docker Hub, e nós vamos trabalhar de maneira pública, porque a aplicação que nós estamos aqui, por hora, desenvolvendo, é uma aplicação que não tem nenhum tipo de regra negocial, é uma aplicação, na verdade, que não diz nada, é uma aplicação que é um boilerplate, de fato, ok? É uma aplicação de start ali da aplicação, um template, então não tem problema, e é também o nosso primeiro contato. Avançando, a gente vai começar a trabalhar com repositórios privados, beleza? E aí também, obviamente, nós vamos entender como é que o Kubernetes vai enxergar essa imagem no nosso repositório, seja ele Docker Hub, seja ele Outlook também, nós vamos entender ao longo do módulo, perfeito? Mas, sendo público ou não, você precisa logar no seu container registry para conseguir fazer este envio, ok? Porque, afinal de contas, vai ser um envio para uma conta. Eu já tenho aqui a minha conta, que é esta daqui, e para fazer o login em ambiente local, basta, no terminal, digitar docker login, desta forma aqui, e no meu caso aqui, ele não vai pedir nenhuma credencial, porque eu já tenho essas credenciais, ok? Caso o de você peça, seria ali o seu username e a sua senha, ok? Então aqui eu já estou logado, já efetuei aqui o login com sucesso, perfeito, e agora o que nós precisamos fazer? Nós queremos enviar, docker image ls, só para ver as imagens, esta imagem aqui para o nosso repositório remoto, que é a appts tag v1, perfeito? Então aqui nós podemos utilizar o docker tag, ok? Para taguear a nossa imagem local para o nosso tag image online, digamos assim. Então podemos rodar aqui o docker tag, docker tag, e aqui será appts 2.v1, que é a nossa tag local, apontando já para a nossa conta, que no meu caso aqui é danielrodrigues, desta forma aqui, barra appts barra v1. Lembrando que aqui fica a seu critério, ok? O que é importante aqui é o nome do seu usuário em que você está logado, e aqui seria o nome do repositório e a tag, ok? Eu aqui quero seguir o mesmo nome, por isso que eu deixei desta forma, beleza? Enter, perfeito, então eu taguei esta appts v1 para danielrodrigues barra appts v1. E aí na prática nós podemos executar aqui o docker push danielrodrigues barra appts barra v1. Por que? Porque foi o tagueamento que nós passamos aqui, ok? Então quando nós rodarmos aqui o push, ele vai enviar esta imagem, que nós tagueamos ela para cá, beleza? Enter. Inclusive aqui nós poderíamos rodar o build já desta forma, ok? Poderia ser docker build menos t, passando aqui já desta forma, e aí não precisaria do docker tag. Como nós não fizemos desta forma, nós passamos aqui outro nome, então temos que taguear antes do push, beleza? Aqui ele já está fazendo o envio para a gente, é para ser coisa rápida, porque a imagem ali como nós vimos tem aproximadamente 150 megabytes, então é algo bem tranquilo. E ele vai fazer aqui para a gente o push desta imagem, beleza? Então aqui ele vai fazer o push. Lembrando que aqui eu estou na minha arquitetura utilizando ARM, ok? Então aqui ele vai fazer o build já também nesta stack ARM. Caso a gente queira, também é possível utilizar a stack AMD, ok? A gente pode ali forçar, inclusive a gente pode ver isso na próxima aula, mas aqui por default, como eu estou no Mac, ele já pega ali a stack ARM, beleza? Então show, está rodando aqui para a gente. Vamos aguardar mais um pouquinho, hoje os meus comandos aqui estão meio lentos aparentemente, em tese é para ser rapidinho, ok? Não deveria ter nenhum tipo de demora aqui no fluxo, até porque é uma imagem bem compacta, já é uma imagem bem otimizada. Então ele fez aqui o envio para a gente e para a gente constatar de fato esse envio, nós podemos voltar aqui na nossa conta e vamos clicar na verdade aqui em Repositories, fica mais fácil. Então Repositories, que você vai acessar os repositórios da sua conta e está aqui, app.ts, está vendo? Perfeito, bonitinho. E tem aqui, utilizando a ARM64, na v1, que foi a tag que nós acabamos de enviar. Aqui nós não temos tag latest, aqui é até inclusive proposital, nós não temos ainda. Via de regra em pipeline de CI e CD, a gente sempre manda a latest, atualizando ela no caso e também temos ali a referência da tag, ok? Por ora aqui é um fluxo em ambiente local, então a gente que está definindo a tag não está ainda associada a um comite, por exemplo, que a gente obviamente vai avançar ali durante as nossas horas. Mas já está aqui e com isso já é possível montar os nossos manifestos ali do Kubernetes, beleza? E aí nós vamos começar a fazer isso agora já para entender o funcionamento, beleza? Então o que eu vou fazer? Vou voltar aqui no nosso VS Code, nós já temos aqui um cluster Kubernetes rodando. Deixa eu só fechar aqui as minhas abas. Então eu vou voltar aqui no Lens rapidinho, já está aqui rodando para a gente o nosso cluster. Eu dei uma limpada nele, então não tem nenhuma aplicação rodando aqui, ok? Não tem nada, está tudo certinho, não tem nenhum namespace também, nós vamos criar já já, mas o cluster nós já temos. Então, para a gente conseguir rodar uma aplicação, seria criar um objeto aqui de um pod ou um replica set, mas a gente não vai trabalhar desta forma, nós já vamos trabalhar com um deployment. Então aqui nós vamos criar um objeto deployment e já realizar o apply dele no cluster para ver se vai funcionar mesmo, beleza? Como aqui nós estamos com uma aplicação, o que a gente vai fazer? A gente vai criar aqui uma pasta chamada K8s e dentro dela nós vamos criar o arquivo deployment.yaml, perfeito? Então seria a pasta que vai ter os nossos declarativos, os nossos manifestos Kubernetes, beleza? Pelo menos nesse primeiro momento nós vamos trabalhar dessa forma, ou seja, cada repositório tem ali os seus próprios manifestos, beleza? Aqui vamos declarar a nossa versão de API, o api-version, é o apps-v1 e o kind que nós vamos utilizar da API, que no caso aqui será o deployment, beleza? Vamos passar aqui o metadata como boa prática, então aqui teremos o name, vamos chamar aqui de appts, só para a gente ter ali uma melhor ambientação e a especificação do nosso deployment. Então vamos trabalhar com uma quantidade X de réplicas, vou passar por enquanto duas réplicas, ok? O selector, para a gente ter aqui o matlabels internamente, vamos trabalhar com matlabels, app pode ser aqui appts, ok? Não tem problema, podemos passar talvez api, pode ser api aqui, api-appts, beleza? E aqui teremos o template, o template spec ali do nosso pod. Então aqui dentro vamos ter também o metadata, passando ali algumas labels e aqui passaremos como api, appts, ok? Nos exemplos passados nós fizemos com app, mas aqui é uma definição, aqui nós estamos definindo como api e não tem problema uma vez que as labels do template também estejam com a mesma estrutura, porque senão você não vai ter nenhum tipo de match e obviamente você não vai ter o controlador conseguindo especificar os pods que estão rodando, beleza? E aqui teremos a especificação do template no mesmo nível aqui do metadata, lembrando que são arquivos de emuls e a atenção com relação a orientação aqui é muito importante, beleza? E aqui nós vamos passar os nossos containers e basicamente vamos declarar o name dele, que vai ser o appts, e a imagem, que no nosso caso aqui nós já temos a nossa, então podemos voltar aqui e copiar exatamente desta forma, que é a nossa conta, o repositório e a tag, beleza? Podemos também passar aqui as portas, então container porte, que agora não é mais 80, nós já estamos trabalhando na aplicação com a porta 3000 e o nosso container também expõe esta porta, que é a porta 3000, então aqui o container porte é a porta do container 3000, ok? E aqui nós podemos também declarar os resources, os recursos que este container vai utilizar, então cpu, vamos deixar aqui bem baixo por enquanto, 100 mc, e memory 64 megabytes, inclusive mesma configuração que utilizamos ali para o nginx, beleza? Os limites vamos também deixar aqui por hora o dobro, são 200 mc, e de memória também podemos passar por enquanto o dobro, não entramos muito no detalhe de fato desse controle, então por hora vamos declarar desta forma aqui, só faltou declarar aqui, requests, então requests desta forma aqui, e limits, faltou aqui um errinho, mas resources, requests, então aqui nós temos as capacidades, limits também, ok? Então por hora é isso, o que nós podemos fazer? Podemos fazer um teste, beleza? Então vamos voltar aqui para o nosso terminal, novo terminal, e vamos criar um namespace como boa prática, beleza? Então, ubctl create ns, de namespace, desta forma aqui, e vamos passar como, podemos chamar aqui de primeira aplicação, mesmo namespace que nós tivemos ali nas aulas passadas, que de fato é literalmente a nossa primeira aplicação, então vamos deixar desta forma, vamos dar aqui um enter, criou para a gente um namespace, perfeito, e podemos agora utilizar o ubctl apply-f, podemos aplicar tanto a pasta quanto o arquivo em si, como a pasta só tem um arquivo, vamos rodar aqui o ubctl apply-f na pasta inteira, menos n, primeira aplicação, show! O que ele fez para a gente? Supostamente criou, vamos aqui no nosso names, e vamos aqui no nosso primeira aplicação, olha que legal! Então aqui, se nós voltarmos nos eventos do cluster, ele já está fazendo para a gente aqui o pool, olha que legal, ele está baixando aqui a nossa imagem, e vamos ver se ela vai rodar de fato. Perfeito, já está rodando aqui, muito legal, e aí a gente pode clicar aqui, no pódio, e acessar os logs, vamos ver se está rodando mesmo, se deu certo, se não deu certo, como que está aqui esta execução. Então aqui está para a gente, deixa eu ver se já está, 55 segundos, perfeito, e está lá, olha que legal, que basicamente são os mesmos logs que nós vimos, inclusive se a gente voltar aqui no nosso terminal, e rodar aqui um docker ps, a gente ainda tem a aplicação, ela está aqui, podemos pegar ela, docker logs, e nós vamos ver aqui os mesmos logs. Na prática, nós já temos uma aplicação rodando no Kubernetes. Para fazer um teste muito rapidinho aqui, eu vou aplicar um port forward em cima do pod, só para ver se de fato nós temos a aplicação sendo executada. Então, clicou na aplicação, e clica aqui na porta, para fazer o encaminhamento da sua porta lá para o Kubernetes. E já está lá, bonitinho, então isso aqui já está dentro de um cluster Kubernetes, já está rodando de fato, e está rodando ali com duas réplicas, perfeito, show, demais, já está rodando ali com a tag v1, que é a boa prática, rodar desta forma, rodar tagueado. Nós vamos também depois fazer alguns exemplos com a tag latest, para justamente explicitar o problema de rodar com a tag latest, e depois também nós vamos ali trabalhar algumas estratégias. E se, por exemplo, eu realizar aqui alguma alteração no meu código fonte, por exemplo, chegar aqui, por exemplo, e mudar alguma coisa, como que seria esse processo, como que seria esse deploy lá no nosso cluster Kubernetes? Mas por ora que nós conseguimos readaptar tudo o que vimos, porém olhando para uma aplicação nossa, beleza? Os pontos que valem aqui ser mencionados, é que nós estamos rodando uma imagem pública, ok? Se essa imagem fosse privada, não teria nenhum acesso desta forma aqui, teria que ter uma autenticação antes, ok? E, obviamente, isso também nós vamos trabalhar ao longo do modo, ok? Então, é isso, próxima aula a gente vai continuar nessa exploração aqui e também trabalhar alguns exemplos a nível de alteração de código e rebuild da nossa imagem, como que isso vai se comportar no cluster. Show? E eu espero você lá. Um abraço.