WEBVTT Show demais! Agora que nós já entendemos por definitivo que não é uma boa prática sobrescrever tags e é justamente por isso que nós não utilizamos a tag latest para referenciar o deploy aqui, nós vamos fazer algumas alterações, ok? Então a primeira alteração aqui é a seguinte, o nosso image pool policy, ele não mais será always, ele será if not present, ok? Então somente nessa ocasião o download, o pool da imagem será feito, beleza? Então essa é a primeira mudança e a segunda mudança será lá na nossa aplicação de fato, então é o que nós vamos fazer. Nós vamos aproveitar aqui e fazer uma alteração, na verdade até revendo o código, a gente alterou a mensagem aqui do get example, certo? Mas o controlador não alterou a função, então foi por isso que aconteceu aquele probleminha de ele mostrar ali a mesma mensagem do hello world, então o serviço está certinho, mas o controller faltou aqui essa alteração da função, então vamos aproveitar e alterar e é até bom que a gente já vai entender aqui essa questão do rollback, como que ele vai funcionar ou não vai funcionar dentro desse conceito, ok? Então fizemos aqui a alteração, foi bem simples, então não vamos mudar aqui a mensagem porque ela já tinha sido ali alterada, excelente! Nós vamos rodar um docker build, agora sim mudando a tag para v2, então a gente vai buildar a aplicação novamente com uma nova tag, beleza? Então, vou fazer aqui pra gente o processo, vai ser bem rapidinho, não tem tanto segredo assim por hora, porque nós já está cacheado e a alteração foi somente a nível de código fonte, então vai ser consequentemente muito mais rápido essa execução. Vamos aguardar aqui o build, rapidamente, show demais! Beleza, ali já está limpando o cache de execução do yarn, excelente, show! E agora ele já foi ali para a etapa de finalização, foi, e agora o docker push, então aqui nós estamos fazendo a CI manual, só que agora nós vamos enviar a v2, ok? Uma nova tag, perfeito? Então, v2, show demais! Vamos aguardar um pouquinho e isso obviamente vai gerar um histórico pra gente em todos os sentidos, aqui nós não colocamos no git ainda, nós vamos colocar em breve, mas ele vai gerar o histórico a nível de commit e também a nível aqui do próprio container register, ok? Então você consegue linkar uma coisa com a outra, fica muito mais simples entender o que está rodando de fato em produção, beleza? Então aqui já foi praticamente, vamos verificar aqui a finalização, já deve estar praticamente finalizado, vamos aguardar mais um pouquinho, beleza, foi! Voltando aqui no nosso docker hub, vamos entender agora, então o nosso appts, ele agora tem a v1 e ele tem a v2, aí sim, clicando aqui na v2, podemos dar uma olhadinha, tranquilo demais, a few seconds ago, perfeito, tá? Da maneira que a gente espera e isso que nós fizemos seria a CI, ok? A parte da entrega é de fato aqui no nosso deployment, então podemos clicar no deployment e acessar aqui agora a tag v2, ok? Em um cenário automatizado, essa tag obviamente ela é trocada a nível de CD, ok? Aqui no nosso caso ainda é o fluxo manual pra gente entender bem no detalhe o que está acontecendo, então alteramos aqui pra v2, excelente, e podemos rodar um kubectl apply, podemos fazer aqui na pasta mesmo, no diretório, não tem problema, e vamos dar um enter, ok? Beleza, então o serviço não aconteceu nada e o deployment teve uma alteração. Voltando aqui pro nosso lens, olha só que legal, já tentou aqui subir, ele está criando um container, ele vai fazer o pool, porque essa imagem não existe, então ele faz o pool pra gente, ótimo, excelente, e vamos aguardar aqui, né? O que a gente pode observar é uma cadência, né? Olha que legal, a versão antiga ainda está rodando e a nova está pendente, olha que interessante isso, e aí daqui a pouco quando a nova versão começar de fato a rodar, a antiga será ali terminada, então olha só, uma está rodando, terminou a antiga, excelente, e começou a subir um novo, então essa estratégia de deploy aqui é uma estratégia cadenciada, beleza? Então a sua aplicação não fica indisponível, o que pode acontecer aqui no caso é ela ainda ter duas versões rodando paralelamente, ao mesmo tempo, ok? Mas sinceramente não é um problema ali esse ponto, e agora está rodando, matou o pod antigo também, excelente, podemos aqui acompanhar os logs, então você subiu a aplicação pra gente, perfeito, vamos aqui matar o nosso port forward novamente, só pra garantir, e vamos novamente redirecionar a nossa porta lá pra aplicação, então está rodando aqui, ou melhor, vai rodar, beleza, perfeito, e aqui, exemplo, K8s, estou rodando no K8s, então aqui ele já rodou pra gente bonitinho, mas agora vamos voltar ao ponto do rollback, e se essa versão aqui estivesse com algum problema, daria pra fazer alguma coisa? Então daria, nós podemos voltar aqui, no nosso VSCode, e podemos rolar o seguinte comando, kubectl reload history, passando o nosso objeto, que a gente quer ver o histórico, o nome do item dentro do objeto, e o namespace, então, primeira aplicação, e agora nós temos, olha que legal, A2, A3 e a nossa revision 4, beleza, show demais, então a revisão atual que nós temos é a revision 4, se a gente quiser voltar pra 3, a gente pode rodar o kubectl, rollout, undo, passar aqui o nosso deployment, o nome do nosso item, e o true revision, ok, true revision, igual a 3, menos N, primeira aplicação, show, esta é uma forma, mas aqui como nós queremos voltar pra última versão, e nós já trabalhamos o exemplo do true revision na aula passada, eu vou remover o true revision, ok, vou deixar sem, e vou aplicar um enter, perfeito, deu o rollback, ok, e vamos lá no lens acompanhar esse rollback, então aqui ele já está subindo, já subiu rapidinho, ok, e já está resolvendo aqui o problema, se a gente voltar aqui no nosso overview, olha que interessante o evento do cluster, olha só, a imagem V1 já existe, está vendo, já existe, e como nós colocamos o if not present, ele não fez o pull novamente, ou seja, é muito mais ágil, a imagem já está aqui, a imagem ela obviamente não sofreu nenhuma mutação, então ela já está no cluster e você consegue voltar ela rapidamente, ok, na prática aqui, se a gente clicar agora aqui no lápis, o que a gente vai notar? Que ele está na V1, olha só que legal, está aqui ó, V1, está vendo, e se a gente acessar, então vamos aqui novamente, deletar o nosso port forward, e acessar via serviço, perfeitamente, deixa eu só fechar essas abas aqui, e acessar o barra exemplo k8s, ele vai mostrar pra gente o hello world, que era a versão passada, ok, então isso aqui é fantástico, a gente consegue ter um controle muito bem definido, e já trabalhando também com a tag ali de imutabilidade, ou seja, uma tag não sofre nenhuma mutação, caso você tenha uma mutação, é a nível de aplicação, e aí sim você cria uma nova tag e deploia essa nova tag, ok. O único ponto de atenção que é muito importante, é que os comandos que nós rodamos, foram ali comandos a nível de imperativo, então aqui você não tem nenhum tipo de declaração sobre essa execução, isso aqui é muito importante, por quê? Porque se alguém vier e rodar novamente o comando, olha só, olha só o que vai acontecer, ele vai deploiar pra gente ali a V2, ele começou a deploy novamente, e o deploy é da V2, olha só que legal, ele vai novamente aqui, vai falar pra gente que já existe a imagem ali pra gente, e vai começar a fazer o deploy novamente da V2. Então aqui é um comando emergencial, então precisei rodar e é algo muito urgente, já roda aqui na sua linha de comandos, se for o caso, nós vamos aprofundar em maneiras um pouco mais automáticas de fazer isso, mas aqui pode ser considerado um comando emergencial, ok? Mas tudo o que você fizer no imperativo, você precisa, se você fizer no imperativo, você precisa declarar. Então aqui, além de rodar o seu rollback, você precisaria ir no seu manifesto e passar a tag antiga, ok? Por quê? Porque caso alguém da sua equipe não tenha visibilidade sobre isso, você fez o rollback e ninguém ficou sabendo, e quando houve um novo deploy, ele acabou deployando a V2, que em tese seria ali a versão problemática, ok? Então é muito importante manter sempre a declaração do seu estado do cluster a nível declarativo de arquivo YAML, beleza? Então, tudo o que você fizer aqui, se você fizer, ok, a gente vai tentar sempre fugir dessa ideia, que a gente está ainda muito em vias manuais, justamente para entender e entrar bem no detalhe do cluster, mas com abstrações a gente consegue sair um pouco disso aqui. Mas, se acontecer, sempre tenha isso em mente. Declare o que foi feito e mantenha o estado ali o mais fiel possível ao cluster, 100% fiel, na verdade, ao cluster para você não ter um problema ou uma surpresa ali desagradável quanto a isso, beleza? Então, atualmente está na nossa V2 mesmo, vou deixar aqui, foi só um exemplo, né, a nível de rollout, e está tudo certo, a aplicação, ela está rodando aqui perfeitamente para a gente, beleza? Na próxima aula, a gente vai entender um pouquinho mais sobre esse cadenciamento aqui dos nossos pods, como que isso funciona na prática, como que a gente consegue, inclusive, inserir e fazer algumas configurações sobre, ok? E eu espero você lá. Um abraço.