WEBVTT Fantástico, depois de uma breve exploração sobre as tags da nossa imagem e também pelos fluxos de rollback e as boas práticas por trás, nós vamos explorar um pouco mais as estratégias que envolvem um deploy, as estratégias possíveis que envolvem um deploy, como que funciona esse cadenciamento por trás. Beleza? O primeiro ponto que nós vamos observar aqui é o seguinte. Nós estamos rodando com duas réplicas, com dois pods. O primeiro ponto que nós vamos fazer é aumentar essa capacidade de réplicas. Então vamos sair de duas réplicas para dez réplicas. Para isso, fizemos aqui a alteração no nosso declarativo, que é a boa prática, e nós vamos utilizar aqui o kubectl para aplicar no nosso cluster. Então kubectl apply-fk8s, o diretório mesmo, aqui não tem problema. Poderia também ser o arquivo individualmente no namespace primeira aplicação. Enter, throw e acessando aqui o nosso lens, ele já começou a simplesmente subir mais réplicas. Então nós estávamos com duas, elas estão aqui, elas continuam aqui e tivemos agora mais oito pods aqui para comportar o que a gente está precisando. Com isso, a gente tem uma alteração do replica set, então a gente tem aqui um replica set agora com dez réplicas, o esperado, dez réplicas rodando e dez réplicas prontas ali para receber tráfego. Então existe uma alteração aqui no comportamento e na quantidade de réplicas, porém, e é interessante notar aqui, é que foi super rápido, foi super tranquilo, a gente só basicamente saiu replicando ali horizontalmente e criando novas réplicas. Também não sei se você já reparou, quando a gente vai fazer uma virada de versão, ou seja, sair de uma tag para outra, tem um comportamento muito curioso aqui, que é o que nós vamos explorar. Então, como nós já temos a tag v1 e a tag v2, nós vamos ficar brincando entre elas para justamente fazer as simulações aqui. Lembrando que a tag v1 está funcionando, a gente simulou ali um problema, mas ela está funcionando e a v2 também. Então, como nós já estamos na v2, eu vou voltar aqui para v1, beleza? Setinha para cima e ENTER. Voltando no lens, olha só que interessante o comportamento, olha só, está vendo? Ele já faz uma orquestração, então nós tínhamos ali vários pods sendo executados, dois aqui foram terminados e ele começou a subir várias outras máquinas aqui, ou melhor, várias outras máquinas não, várias outras réplicas, vários outros pods, ok? Então, ele vai terminando pods dentro do nó e vai subindo novos pods, ok? Uma vez que o nosso deployment estava na v2, voltou para v1 e o esperado é que ele tenha 10 réplicas rodando com aquela tag em específico, ok? Então aqui existe toda uma orquestração, olha que interessante, então ele está aqui cuidando para a gente ali no deploy e a ideia é que a gente aqui não tenha indisponibilidade, é um fluxo que utiliza-se ali do conceito de zero downtime, então por isso que tem esse cadenciamento, você tem ali versões antigas ainda comportando o tráfego e você também tem a nova versão subindo nesse meio tempo, para que o seu tráfego não sofra impacto há esse cadenciamento, então sobe um pod da v1, por exemplo, aqui no caso, e um pod da v2 e assim de forma sucessiva, beleza? Até ali ter a finalização de tudo, beleza? Até aqui, tranquilo, a gente consegue observar esse comportamento, mas o grande ponto é que esse comportamento é o comportamento default, ok? Se a gente quiser, a gente consegue inferir e melhorar, inclusive, esse tempo aqui de virada, porque ele está meio lento, a gente consegue notar aqui que há uma lentidão nessa virada e a gente acaba tendo ainda muitos pods antigos rodando por um tempo considerável, a gente começou o deploy tem mais ou menos aqui quase dois minutos, então é um tempo sim realmente considerável e a gente pode melhorar e com isso a gente também até entende melhor ali o funcionamento de fato desse fluxo, beleza? Então voltando aqui, opa, no nosso VS Code, o que a gente consegue ver aqui? No deployment a gente consegue inferir e configurar a estratégia que a gente quer utilizar no nosso template, beleza? Então aqui, o que a gente pode fazer? Na linha de réplicas e templates e selector, no caso, podemos declarar a tag strategy e aqui o type. Nós temos dois types, ok? Nós temos o type recreate e o default que é o rolling update, então isso que nós vimos aqui é chamado de rolling update, esse cadenciamento, é uma estratégia rolling update, beleza? Temos também a recreate que nós vamos ver já já, mas por hora a gente vai passar um pouquinho mais aqui pela rolling update, então, rolling update, beleza, ela é a default, então se a gente não passar nada vai ser rolling update, o que não é default é o controle de quantas réplicas adicionais podem subir e quantas réplicas podem ficar no máximo disponíveis e isso nós conseguimos inferir via tag rolling update aqui dentro e nós podemos passar o maxSurge e o maxUnavailable, ok? E explicando um pouco mais sobre essas duas propriedades, melhor dizendo, basicamente aqui o maxSurge é nada mais do que o número máximo de pods adicionais que podem ser criados durante um deploy, durante uma virada de aplicação, ok? Aqui você pode passar em termos numéricos ou também em questão de porcentagem, beleza? Então aqui vai depender muito da sua estratégia, pode ser porcentagem, pode ser um número fixo e assim por diante, se você passar porcentagem será referente aqui a sua quantidade de réplicas, ok? Então se você passa, por exemplo, 10% aqui, nós estamos falando de 1, seria a mesma coisa se você passar 1 pod, ok? Se você passar aqui, por exemplo, 40%, estamos falando aqui de 4, ok? Com relação ao número total, se por exemplo forem 20 réplicas, 40% você teria 8, ok? Então fica muito a seu critério o quanto aqui você vai querer entrar no detalhe, beleza? Nós vamos começar aqui falando de números e depois podemos também utilizar porcentagem que não vai mudar tanta coisa assim, ok? Porém, é importante ressaltar que porcentagem, dependendo, vai fazer mais sentido, porque vai ser sempre associada ao total de réplicas, ok? Então caso você aumente as suas réplicas, você não precisa se preocupar em aumentar aqui o seu max surge, se você trabalhar com um número inteiro, talvez você tenha que mexer aqui também, lembrando que quanto mais réplicas, mais cadenciamento vai existir e a linha se deploy, beleza? E o max unavailable, o próprio nome aqui sugere, basicamente é o número máximo de pods que podem ficar indisponíveis durante uma atualização. Então, o quanto a sua aplicação comporta de uma possível indisponibilidade a nível de número de réplicas, pode ser 0, pode ser 1, e assim de forma sucessiva. Se for 1 aqui, por exemplo, 10%, é a mesma coisa que nós vimos no max surge, ou porcentagem ou valor inteiro, beleza? Então vou colocar aqui por hora, 2, e vou colocar aqui 1, ok? A nível inteiro mesmo, pra gente ver na prática como que esse negócio funciona. E aqui, o que nós vamos fazer? Nós vamos rodar o apply, pra aplicar isso daqui, e antes, como isso aqui nós já estamos mexendo em estratégia de deploy, vamos mudar a tag, só pra forçar um deploy também, então voltar pra v2, pra forçar um deploy a gente conseguir ver na prática como que esse negócio vai funcionar. Então, rodei aqui, perfeito, e voltando lá no nosso lens. Olha só que fantástico, vamos ver agora como que ele vai fazer esse fluxo pra gente. Então ele já está ali terminando várias réplicas, vários pods, e subindo vários outros também. Lembrando que aqui está muito mais rápido, por quê? Porque nós já temos a tag, e nós colocamos que só será feito o pool caso aquela imagem não exista no cluster. Como que nós já temos a imagem, obviamente é muito mais rápido, mas a gente consegue ver que aqui foi rapidinho a virada, ele já virou pra gente, já está resolvido aqui o nosso problema, excelente, e a gente já conseguiu ter um ganho bem interessante, beleza? E aqui, daria pra trabalhar com porcentagem, então aqui nós estamos falando de 20%, e 10%, beleza? Se nós aplicarmos aqui, mudar pra tag v1 pra forçar o deploy, lembrando que essa estratégia ela só vai funcionar, digamos assim, em nível de virada, ok? Então se você mudar aqui e não tiver uma tag nova, o efeito será somente no próximo deploy, beleza? Por isso que a gente está fazendo aqui essa alteração de tag. Então aqui novamente, vai ser o mesmo comportamento, porque nós não fizemos nenhuma alteração a nível de valor, beleza? Então ele vai ter o mesmo comportamento, ele vai ter o mesmo cadenciamento ali pra gente, beleza? Então ele vai 3, termina 3, e assim de forma sucessiva, e rapidamente ele já mata ali a versão antiga pra gente, e a aplicação ela não tem downtime, porque ela sempre vai ter algum container aqui respondendo, algum pod respondendo lá ao nosso tráfego na camada de rede, beleza? E aqui se a gente tiver também mais réplicas, é o mesmo comportamento, então se eu quiser aqui, por exemplo, 20 pods, por exemplo, e rodar um apply, não vai acontecer nada aqui no caso, ele simplesmente vai ter o mesmo comportamento ali inicial, ele vai subir mais réplicas, ele vai subir mais pods ali pra gente, ok? Então aqui, olhando pro nosso lens, ele vai começar a ter mais réplicas ali pra nossa aplicação, ainda pro mesmo container, olha que legal, isso aqui é muito legal, muito legal mesmo, e agora como nós trabalhamos com porcentagem, quando a gente tentar ali fazer um deploy, ele vai seguir a mesma regra do que ele fazia pro Deus, porque a gente tá falando ali de porcentagem, então nesse caso acaba sendo fixo ali o nosso valor, show? Então vamos aqui aguardar a subida, vamos ver na verdade se vai subir, por conta aqui até de espaço da minha máquina, mas vamos acompanhar aqui, eu vou dropar algumas máquinas, vou deixar com, na verdade, 15 réplicas aqui, vamos colocar 12 réplicas na verdade, e rodar aqui, só pra não agarrar muito ali o nosso fluxo, tá? Então vamos aqui acompanhar se houve algum problema, aparentemente estou com um pouco de lentidão hoje, não sei se na verdade é o meu cluster aqui, o que pode estar acontecendo, mas só pra gente ver aqui, eu vou dropar esse deployment aqui rapidinho e recriar ele novamente, só pra ver se vai funcionar aqui, ele até deu um errinho aqui no download, foi demais, vamos ver, acredito que eu tive um problema aqui no meu cluster, vamos só ver se ele vai voltar, e aí a gente faz aqui um teste novamente, aparentemente ele teve uma queda aqui no meu ambiente local ao aumentar a capacidade de réplicas por um valor muito alto, ali eu queria realmente ter um exemplo um pouco mais extremo, mas eu não tinha aqui provavelmente memória suficiente na minha máquina, lembrando que eu estou rodando o cluster na minha máquina, então eu acabei aqui derrubando o cluster com esse exemplo, mas o grande ponto que nós queríamos explorar aqui é justamente esse ponto da indisponibilidade e do número de réplicas adicionais que a gente consegue subir, isso a gente já tinha visto lá atrás, aqui nada mais foi do que a inferência, ou seja, como que nós conseguimos configurar essa estratégia, beleza? Então basicamente foi esse o objetivo, enquanto o meu cluster não volta, vamos encerrar essa aula e na próxima a gente passa rapidamente pelo Type Recreate, que é uma outra estratégia também, beleza? Eu espero você lá, um abraço.