WEBVTT Fantástico, agora que nós passamos ali pelo max surge e pelo max unavailable e também tivemos aqui um drop do nosso cluster, consegui aqui normalizar, já está tudo certinho, deletei também o nosso deployment e vou inclusive recriar, mas o objetivo aqui da nossa aula é passar pelo recreate, que é uma outra estratégia. Lembrando que também existem outras estratégias, beleza? O que nós estamos vendo aqui são estratégias que o deployment puro do Kubernetes comporta. Ele comporta somente rolling update e recreate, beleza? Mas nós também vamos explorar com outros add-ons, com outros frameworks, estratégias como o blue-green ou red-black, depende ali inclusive da empresa que utiliza, e também o canary deployment, o famoso deploy canário, beleza? Então estes, por si só, o Kubernetes não comporta default, beleza? A gente vai trabalhar com alguns frameworks junto ao Kubernetes para a gente conseguir fazer essas estratégias, mas o Kubernetes puro, que é o nosso fluxo aqui, ele comporta rolling update, que é o default, e também o recreate, beleza? Nós já vimos ali o rolling update na nossa última aula e agora nós vamos passar pelo recreate, beleza? Então aqui, o que a gente vai fazer? A gente vai simplesmente trocar o type dele para recreate, beleza? E aqui nós podemos comentar, que não vai funcionar, e podemos rodar um apply novamente aqui. Então, criou pra gente o deployment, ele que na verdade criou porque ele foi deletado na última aula, e aqui nos pods, olha só que legal, ele vai começar a subir aqui pra gente, só ver se vai ter algum probleminha aqui pra subir, acredito que não, tudo certo, subiu. Até aqui também, sem grandes detalhes, a imagem já existia no cluster, então foi bem rapidinho. Qual que é o grande ponto do recreate? O grande ponto é o seguinte, se a gente colocar aqui, por exemplo, a v2, por exemplo, e aplicar isso ao cluster, olha só que curioso que vai acontecer, olha só, ele saiu terminando todos os pods, todos, todos. Então na prática o recreate ele provoca a indisponibilidade, olha só, tá vendo? Agora depois que ele terminou tudo, ele subiu as novas réplicas. Então na prática o recreate não é utilizado em aplicações, por exemplo, que são ali em interface, em APIs, por exemplo, por quê? Porque vai provocar a indisponibilidade ali no seu client, geralmente, geralmente, isso aqui pode ser utilizado se você tiver um cronjob, por exemplo, algum tipo de job que roda de tempos em tempos e pode ficar indisponível, algum consumidor de fila que pode também ficar indisponível, não tem necessariamente um problema, apesar de não ser muito comum, mas aplicações que respondem ali diretamente para um front-end, alguma coisa assim, isso não pode, de fato, ser utilizado porque vai provocar indisponibilidade, beleza? Então aqui é mais para a gente ter ideia de que isso existe e funciona dessa maneira, ele vai realmente recriar tudo, mas o comum é você trabalhar com o rolling update ou com outras estratégias, como o blue-green, que você vai, na verdade, ter duas aplicações ao mesmo tempo, a versão blue e a green, e você vira o tráfego para a nova versão quando ela já subiu e está pronta para receber tráfego, ou até mesmo o canary deployment, que você vai fazer ali o famoso deploy gradual, então você libera para 10% da base, para 20%, para 30%, vai testando e até, de fato, chegar ali em sua totalidade com os 100%, beleza? Mas aí são assuntos mais avançados que nós vamos pegar também ao longo do nosso módulo de Kubernetes, ok? Agora, na nossa próxima aula, falaremos mais sobre config map, env, no caso .env, como que isso funciona na nossa aplicação, e também falaremos um pouquinho sobre secrets, que são aí novos objetos que nós vamos explorar dentro do Kubernetes, e eu espero você lá, um abraço.