WEBVTT Fantástico, agora que nós já passamos ali pelo fluxo de config map, nós vamos explorar um pouco mais as secrets, que basicamente tem ali o mesmo conceito, porém pra informação sensível. Show? E claro, né, até aproveitando o ensejo, é muito comum a aplicação, qualquer aplicação, quase todas ou todas as aplicações, tendo alguma informação sensível. Show? A informação sensível poderia ser a chave de um API, um token, poderia ser uma URL de um banco de dados, uma connection string, alguma coisa do tipo que a sua aplicação precise ali, ou pra encriptar a informação, ou pra conectar com o banco, ou pra chamar uma aplicação externa. Essa informação por si só é uma informação sensível, certo? Então ela não é uma informação, digamos que, exibível ao seu cliente, que é o caso aqui do config map. Certo? É uma informação que está aberta. Esse tipo de informação, esse segredo, ele não é uma informação aberta, é uma informação sensível, ok? Por isso que não é uma boa prática utilizar o config map pra lidar com esse tipo de informação. O config map, via de regra, ele vai lidar com informação aberta, com informação não sensível. Caso seja informação sensível, a boa prática é utilizar a famosa secret, que é um outro objeto que nós vamos explorar do Kubernetes. Beleza? Então, como exemplo aqui, eu vou clicar no nosso .env e vamos colocar aqui, por exemplo, uma chave que poderia ser uma API key, alguma coisa assim. E vamos aqui imaginar alguma informação aleatória, que vai ser ali a nossa API key. Beleza? Demais aqui, só pra ele ter uma informação minimamente parecendo uma senha, alguma coisa ali mirabolante. Perfeito. E ela está aqui no nosso .env. O .env, como eu disse, ele não vai pro seu versionamento. Então, em ambiente local, você provavelmente não vai ter uma API key de produção, vai ter ali de teste, não é um grande problema. Em ambiente ali, já saindo da sua máquina, um ambiente não local, já começa a ser um problema essa informação aberta aqui, que é aquele ponto que nós falamos nas aulas passadas sobre não enviar o .env ali pro seu versionamento. Show? Perfeito. Nós poderíamos, claro, chegar aqui no config map e passar API key, por exemplo, e passar ali esse valor que a gente inventou aqui. Poderia passar e lá no nosso deployment a gente teria uma nova referência e assim de forma sucessiva. Porém, a informação está aqui exposta, está aqui aberta, está aqui exibível ao cliente, digamos assim. Então, não vamos fazer. Já está ali reprovado essa ideia. Perfeito? Mas, nós precisamos ainda passar, porque a API key também tem essa propriedade. Em staging você vai ter uma API key, em produção é outra API key. Você colocar essa informação no meio do código é menos seguro ainda, porque aí não vai resolver nenhum problema e ainda vai ter o furo ali de segurança. Então, para isso nativamente nós temos o objeto secret. Ok? Então aqui, novo arquivo, secret e emol, dentro aqui da pastinha do K8s. Show? E para a gente escrever aqui, API version v1, kind secret, ou seja, nós teremos aqui um segredo e aqui teremos o metadata, nós vamos passar o name e podemos passar apt-secret. Pode ser secret, inclusive, no plural. Ótimo. E aqui nós vamos definir o tipo desse segredo. Existem alguns, nós vamos explorar por hora o tipo opaco, mas por exemplo, caso você esteja baixando imagens de um container, de um image registry privado, você definiria aqui o segredo para acessar, por exemplo, esse seu serviço externo, por exemplo. E aí não seria opaco, seria um outro type, que nós vamos explorar um pouco mais para frente. Por hora, o opaco aqui nos atende, então, type opaco, ou seja, opaco ao nosso cliente. E aqui é a mesma estrutura, data, e aqui você vai passar chave e valor. Então, aqui no caso, eu vou passar como API key e o valor, certo? Que é o que nós definimos aqui, o valor está certo. Perfeito. Será que isso aqui vai funcionar ou falta alguma coisa? Então, para a gente descobrir, o que nós vamos fazer? A gente vai rodar aqui no nosso terminal. Então, eu vou aqui no terminal, kubectl apply-f k8s, podemos passar aqui o arquivo secret, secret.yml, no nosso namespace, mesma regra aqui do namespace, é muito importante primeira a aplicação. Vamos aqui aplicar um enter e não deu certo. Olha que interessante. Ele falou aqui que deu erro ao criar, porque a secret, na verdade, ela é um illegal base64, ou seja, nós passamos a informação ali aberta. Da forma que nós passamos aqui, não resolve o problema, porque se for para passar assim, a gente pode passar como configmap, certo? Aberto por aberto, configmap, até. Então, secret.yml aqui, você sempre vai passar como base64, beleza? Então, nós precisamos pegar o valor e vamos aqui rodar no nosso terminal um echo pipe base64. Então, echo aqui seria o valor que eu quero e eu vou transformar ele em base64. Então, em base64, eu tenho essa hash aqui. Então, beleza, show. Vamos voltar e vamos colar aqui essa hash. Beleza, excelente. E vamos aplicar agora. Show. E aí, nós conseguimos ali criar a nossa secret. Se nós passarmos pelo lens ou rodar um kubectl get secret, nós teremos aqui, deixa eu só fechar. Boa. Nós teremos aqui a secret API key que está aqui, ok? Então, a informação está aqui no base64. E se a gente quiser ver o valor, está aqui para a gente o valor original. Perfeito. Então, excelente. É isso mesmo que nós queremos. E o que falta agora é passar essa informação para a aplicação e, na verdade, fazer a aplicação também ler essa info. Então, vamos aqui no AppService e vamos aqui criar duas variáveis. Vamos pegar aqui config map, só para não confundir. Config map, vamos passar aqui dessa forma, para a gente ter a informação. E aqui embaixo, nós vamos passar como secret, certo? Beleza. E aqui, o valor que nós vamos querer é o API key, então basta passar API key. Então, estamos consolando o config map, que é o app, e o API key, que é o nosso API key. Beleza? Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos aqui já efetuar o nosso docker build, o docker build v4, beleza? Ele vai fazer aqui, já vamos colocar o push, enquanto ele faz o push, nós já vamos alterar a nossa aplicação para ela conseguir ler o nosso secret, beleza? Porque aí a gente já consegue, trabalhando aqui em paralelo. Então, já fizemos o build e agora vamos fazer o docker push, considerando aqui a v4. Então, ele vai fazer aqui para a gente o docker push e enquanto ele faz aqui, nós vamos voltar lá no nosso código, certo? Aqui no nosso, na nossa aplicação, vamos fechar algumas abas, fechar aqui praticamente tudo e vamos nos atentar ao deployment, certo? Aqui no deployment, nós já temos o env, certo? E ele tem aqui uma variável. O que nós vamos fazer? Nós vamos criar outra variável, então name, deixa eu só confirmar aqui, foi API key mesmo, então API key, perfeito, então name API key e aqui teremos também o value, pronto. Ou seja, estamos criando o API key e nós vamos buscar o valor para preencher essa variável. Então aqui, vamos buscar, porém, ao invés de config.map.keyref, nós vamos passar como secret.keysecret.keyref, dessa forma aqui. E a mesma estrutura, então teremos aqui o name, que no caso aqui de uma secret, ela também pode ter n valores, então o name a priori é o metadata, então apts.secrets, porém, nós precisamos também da key, e aí aqui no nosso caso aqui é o API key. Então o princípio aqui é o mesmo do config.map, é a mesma coisa, o que vai mudar é o local de onde você está buscando, aqui eu estou buscando, eu vou preencher o API key com o valor de uma secret e aqui eu vou preencher o app com o valor de um config.map, o name é o nome do seu objeto e como esse objeto pode ter várias keys, você também precisa passar ali, aqui, beleza? E é mais ou menos esse ponto aqui, a nossa aplicação já está preparada, deixa eu ver aqui se o nosso push já foi, já foi, então podemos só mudar aqui para v4 e redeployar a nossa aplicação, então aqui, kubectl apply-f k8s deployment e ml no namespace primeira aplicação, perfeito, show demais, ele vai começar aqui para a gente o deploy e nós já vamos conseguir efetuar o teste, beleza? Então na prática aqui é a mesma ideia, ok? O nome aqui da variável não interessa muito para a aplicação a priori, porque nós vamos fazer aqui o part, certo? Que é esse caminho intermediário e de fato o name que está aqui importa ali para o contexto da nossa aplicação. Aqui ainda vale a reflexão da aula passada, caso a gente tenha, e é comum ter, múltiplas variáveis, múltiplas secrets, este arquivo deployment vai se transformar em um arquivo muito grande, vai ser muito difícil lidar com este arquivo aqui, então nós vamos ver na próxima aula uma forma de reduzir essa configuração, mas a priori aqui como nós só temos um configmap de fato e uma secret não é também um grande problema, beleza? Então vamos ver aqui o deploy, aparentemente já foi, perfeito, e vamos aqui no nosso serviço fazer aquele teste ali clássico, então vamos clicar aqui na porta, ele vai gerar uma porta randômica, vamos aqui dar um refresh para ver se vai funcionar, beleza, já funcionou, bonitinho, perfeito. Voltando lá no nosso lens, nos nossos pods, aqui não temos nada, aqui também, aqui na verdade nós temos, aqui nós temos, e no último, na verdade, aqui nós não temos nada, perfeito. Então, voltando aqui, temos o configmap, o rocketseatapp, e a secret, que foi o que nós definimos lá no nosso env, ok? Então o que está no nosso env tem que bater aqui, então está lá, bonitinho, ok? E talvez você esteja se perguntando, mas a gente não passou lá no secret como base 64? A aplicação não teria que converter? Não, na verdade, o próprio mecanismo aqui da secret já faz isso para a gente em tempo de injeção, ok? Então quando acontece a injeção, já temos ali uma conversão de base 64 para a string e a sua aplicação não precisa lidar com isso, por isso que o valor aqui já está aberto, beleza, então esse ponto é importante ali te trazer. Mas aqui nós já estamos totalmente funcionais e daria para controlar por ambiente, então caso o nosso ambiente seja staging, ele carregaria um valor, caso fosse produção, carregaria outro valor. A forma aqui de passar esses valores, nós vamos explorar mais para frente lá em pipeline, ok? Que nós obviamente temos ali essa forma de controlar e de passar os valores de acordo ali com o step, seja ele staging, seja ele produção, beleza? Mas basicamente sobre secret é isso, e agora para a gente fechar esse conteúdo, nós vamos entender melhores maneiras de carregar essas informações, tanto de secret quanto também de config map. E eu espero você lá, um abraço.