WEBVTT Fantástico! Agora que nós já passamos ali por ConfigMap e por Secrets, nós estamos com uma nova dor, com um novo problema, que é justamente a escalabilidade de manter e de passar essas informações, informação por informação. No caso, por exemplo, a nossa aplicação tenha 20, 30, que seja ali, envivars, nós teremos uma dificuldade considerável para lidar com isso em tempo de injeção, ok? Então, dentro do Kubernetes, nós conseguimos fazer de uma maneira um pouquinho diferente em termos de injeção da informação, beleza? Então, o que nós conseguimos fazer? Nós podemos aqui comentar o env, lembrando que aqui, no caso do env, ele vai injetar variável por variável, ok? E aí, uma outra forma seria passar aqui o env from, dessa maneira aqui. E aí, o env from bastaria passar, por exemplo, ConfigMap app, que seria a referência do que nós estamos querendo, e o name do ConfigMap, que no caso aqui, seria app. Então, aqui já está resolvido. Ele basicamente vai injetar o ConfigMap inteiro. Repare que aqui, dentro do env, ele vai olhar para uma variável, certo? E aqui, o ConfigMap é baseado em key, ou seja, ele vai buscar a ref da key. Por isso que ele precisa tanto do nome do ConfigMap quanto da key. Quando a gente utiliza o env from, ele basicamente vai buscar apenas a ref do ConfigMap. Então, como o nosso ConfigMap é o app.ts, ele já resolve aqui o problema para a gente, ok? E, se quiser também passar o secret ref, é a mesma coisa. Então, name aqui, secret, e a gente pode passar o app.ts secret, ok? Então, é a mesma ideia. ConfigMap ref, secret ref, tirando aqui a referência de chave, ok? Caso você queira passar referenciando chave, também não tem problema. Você pode passar, mas aqui resolve o problema. Show? O que pode gerar problema é o que a gente vai ver agora. Então, removemos aqui a env, passamos como env from, e vamos aqui rodar. Então, vamos aqui aplicar novamente, para ver se a gente vai ter algum problema ou não. Se não vai acontecer absolutamente nada. Então, vamos deixar aqui o deploy acontecer, que vai ser rapidinho, porque nós já temos a imagem. Inclusive, já aconteceu ali. Perfeito. E vamos fazer um teste. Então, aqui vamos em service, vamos clicar aqui novamente. Ele deu um errinho aqui de conexão. Vamos retentar. A aplicação provavelmente estava subindo ainda. Beleza, já fizemos ali alguns testes. Vamos voltar aqui nos nossos pods, para entendermos aqui o que aconteceu. Então, opa, não temos nada. E aqui no nosso último, nós temos nada. Literalmente tudo indefinido. Olha só que interessante. Configure map and symmetry, agora não tem mais informações. Por que isso aconteceu? Porque lá no nosso VS Code, olha que interessante. Quando a gente passa com env dessa forma aqui, nós também definimos o nome da variável que será injetada. Porque aqui é uma relação de 1 para 1. Como nós estamos referenciando aqui dentro do config map ou da secret, eu posso fazer isso. Então, um name, digamos assim, uma chave vai referenciar uma chave do config ou do secret ref. Correto. Aqui não. Então, na prática, o que ele injetou foi app name, desta forma, e secret, desta forma aqui. A nossa aplicação não está esperando isso. A nossa aplicação espera app e api key, e não api key desta forma ou app name. Então, caso você queira utilizar com env from, necessariamente você vai precisar passar no config map o mesmo valor que a sua aplicação espera. Então, aqui no caso seria app, e no caso da secret seria api key, desta forma aqui. Então, a sua expecta do deployment fica um pouco mais agnóstica, e você passa essa regra, entre aspas regra, ali para o config map e também para o secret. Beleza? E podemos fazer um novo teste aqui, realizando o api. Então, primeiro eu vou alterar o config map. Beleza. E depois eu vou alterar também o secret. Só para a gente fazer faseado e ver o resultado disso aqui. Então, eu alterei também o secret. Beleza. E a gente pode acessar aqui o config map, apts, app. Então, está aqui bonitinho. E secret também está aqui, api key, igual a nossa aplicação espera. Com isso, nós podemos rodar novamente aqui. No nosso deployment, que eu acho que não vai ter alteração, unchanged, não tem problema. Então, a gente pode só restartar aqui o nosso deployment. Então, eu vou dar aqui um restart. Só para ele redeployar para a gente. Beleza. E ele vai começar a recriar aqui para a gente. Excelente. Já foi. Deixa eu só ver se já está rodando também a aplicação. Já está rodando. Perfeito. Vamos clicar em serviços. Vamos clicar aqui novamente, lá no nosso port forward. Vamos aguardar um pouquinho. A aplicação já está subindo. Beleza. E agora já foi. Podemos voltar aqui nos nossos pods. Vamos começar pelo último. Não temos nada. E aqui nós temos, eu fui aqui pelo do meio. E já está certinho ali para a gente, tanto o config map, quanto a secret. Ok? O ponto positivo aqui é que você tem um controle um pouco mais simples a nível de deployment. Então, você passa o arquivo inteiro do config map e também o secret inteiro. Ok? Caso você tenha um contexto, por exemplo, de config map compartilhado entre aplicações, o que não é uma boa prática, mas pode acontecer, aí vale entender se o env.from é uma boa ou se teria que ser um env. mesmo específico, linha por linha. Ok? E um ponto também que vale ressaltar é que o env.from funciona junto com o env. Então, caso você queira também, você poderia aqui ter uma env específica. Não tem problema nenhum. Você poderia passar aqui e definir como env e a sua aplicação vai entender da mesma maneira. Caso você queira pegar de um config map específico, uma variável só, de um secret, não é muito comum, mas só a título de conhecimento é possível fazer dessa maneira. Ok? E se for trabalhar com o env.from assim, é importante sempre rever aqui o nome das variáveis, como que elas estão, os nomes, e como também que foi referenciado ali na sua aplicação. Beleza? Com isso a gente finaliza aqui mais esse subgrupo de aulas e nas próximas nós vamos falar bastante sobre volumes e também sobre escalabilidade no Kubernetes, já falando um pouquinho sobre HPA. Um ponto aqui de secret que vale também reforçar, que nós vamos também falar, provavelmente em módulos futuros, é com relação ao Vault. Essa forma aqui de utilizar secret é a forma nativa do Kubernetes. Nós, inclusive, vamos explorar outros types, mas também existe a opção de trabalhar, por exemplo, com o Vault da vida, que é um sidecar, e aí quem vai cuidar dessa secret, na verdade, não seria o objeto aqui do Kubernetes, e sim uma aplicação, um módulo, digamos assim, externo. Ok? Poderia ser um cofre, como o Vault, poderia ser um secret manager, poderia ser um agility vault, enfim, tem várias soluções de mercado. Nós também vamos abordar um pouco mais sobre mais pra frente, ok? Até inclusive com relação a rotação de key, rotação de senha e tudo mais que você pode configurar e deixar o Kubernetes um pouco mais livre dessas configurações. Mas é sempre importante também ver o nativo e, obviamente, é bem utilizado também essa forma aqui, é mais uma nota, ok? O Kubernetes é um mundo muito extenso e está legal demais aqui o nosso conteúdo. Perfeito? Então, eu espero você nas nossas próximas aulas e é isso. Bora pra frente!