WEBVTT Show demais! Agora que nós já temos ali a nossa aplicação sendo executada dentro de um cluster Kubernetes, já passamos ali por alguns objetos como service na camada de rede, config map e secret. Nós vamos conhecer e entender como a escala da nossa aplicação vai funcionar. E antes de começar os detalhes aqui sobre, nós vamos entender o que é de fato a escala. Basicamente, a capacidade de escalar a sua, a nossa aplicação, é simplesmente adaptar essa aplicação a diversos cenários. Seja esse cenário, por exemplo, um cenário de alto tráfego, um cenário de baixo tráfego. Esse cenário pode ser curto, pode ser longo e a nossa aplicação será resiliente a isso, ou seja, ela vai conseguir ficar de pé durante esse período, principalmente ali de alto tráfego. Então, um exemplo que nós temos, basicamente, é com relação principalmente a alguns efeitos de marketing, algumas datas comemorativas ou coisas do tipo, que a sua plataforma pode sofrer com alto tráfego. Isso é super positivo, mas se a sua aplicação não estiver preparada, ela não vai conseguir comportar, suportar esse tráfego, o que vai ocasionar downtime e consequentemente você também não vai conseguir disponibilizar o acesso e fornecer o serviço que a sua plataforma fornece por conta disso. Então, o que nós vamos aprofundar aqui é justamente como manter a nossa aplicação de pé nesses cenários atípicos de forma automatizada. Nós vamos entender todo o ponto ali do cenário não automático, digamos assim, onde nós também poderíamos fazer configurações manuais, justamente para entender como que isso funciona, mas o objetivo aqui é também falar sobre a auto escala, ou seja, nós vamos também ter configurações para que caso o nosso sistema comece a ter um alto tráfego ou algo ali fora do comum, fora ali da mediana, digamos assim, ele vai reagir de fato e a gente vai conseguir manter esse acesso ainda, fazendo algumas aplicações, aumentando o recurso e assim de forma sucessiva. Então nós vamos explorar muito esse tópico dentro já do Kubernetes e também vamos fazer vários testes de carga, testes de estresse para simular tráfego e entender como que a nossa aplicação vai se comportar com esse acesso. Perfeito? E agora, na próxima aula, só pra gente não estender muito aqui, nós vamos entender mais sobre os tipos da escala e como que isso é feito na teoria e depois obviamente já vamos entrar ali na parte prática. Show? E eu espero você lá. Um abraço!