WEBVTT Show demais! Agora que nós entendemos o que é escalar a nossa aplicação, nós vamos entender os tipos de escala, ou seja, o que que de fato ali é preciso fazer e quais são os tipos que nós temos a nível de escalar a nossa aplicação. Lembrando que aqui nós estamos falando ainda dentro do conceito de aplicação, ok? Lembrando que uma aplicação ela fica dentro de um nó e os nós também podem ser escalados, porém esse assunto nós vamos ver um pouco mais pra frente. Por hora ainda nós estamos falando apenas da escala da aplicação sem considerar o cluster, ou seja, os nós que essa aplicação está ali sendo executada, beleza? Então o primeiro tipo que nós vamos ver é a escala vertical, ok? Já adianto que nós não vamos aprofundar muito na escala vertical, mas é bem importante entender o conceito e como que ela funciona, show? Então basicamente a escala vertical ela aumenta o tamanho da máquina. Como que isso funciona? Quando você tem ali a sua aplicação sendo executada, ela consome uma quantidade, um valor de CPU, certo? Ou seja, um recurso computacional, CPU e memória RAM, perfeito? Coloquei aqui também o armazenamento, é comum quando a gente fala de escala vertical, então também teria esse asterisco com relação ao armazenamento, ou seja, sua aplicação ela utiliza o disco para armazenar alguma informação e à medida que foi crescendo esse armazenamento foi também sendo consumido e pode ali gerar um problema pra você. E a escala vertical ela basicamente fala sobre aumentar o tamanho da sua máquina, ou seja, você vai ter uma máquina que a sua ou as suas aplicações são executadas, essa máquina tem uma quantidade X de CPU e memória, a sua aplicação obviamente utiliza uma parte disso e caso essa parte chegue no topo da quantidade que a máquina possui, você teria que aumentar o tamanho dessa máquina. Então basicamente o vertical é literalmente vertical, você tem uma máquina, você pode ter inclusive outras, mas geralmente você tem uma máquina e você aumenta o tamanho dela de forma verticalizado. Aumentar o tamanho dela é justamente colocar mais hardware, é colocar mais capacidade de CPU, mais memória e se necessário também o maior armazenamento. Perfeito? E aqui a necessidade, via de regra, é em casos ali de grande escala com apenas uma máquina ou poucas máquinas. Então falamos ali de uma, duas máquinas e caso você precise, se você tiver uma grande escala ou você tiver datas esporádicas, você geralmente faz o preparo para que a sua aplicação consiga funcionar, consiga escalar durante esse período. Beleza? Um dos principais problemas aqui é com relação à redundância. Nós estamos ali dentro do Kubernetes vendo muito ali a questão dos pods e nós estamos também reparando que geralmente a gente roda com vários pods e com isso nós temos uma certa redundância e quando nós temos a escala vertical, como nós vamos ter uma quantidade menor de máquinas, consequentemente também nós temos uma menor redundância e com isso o maior risco de indisponibilidade. Por quê? Vamos supor aqui que você tenha a sua máquina, certo? E você fez ali a sua escala vertical, você aumentou ali os recursos computacionais dessa máquina e deu tudo certo. O grande ponto, ainda que não foi resolvido, é que você tem uma quantidade de máquinas muito baixa. Então mesmo você aumentando esses recursos, caso tenha algum problema e essa máquina caia, você não tem nenhuma redundância. Então consequentemente a sua aplicação também ficará indisponível e você vai ter que fazer alguma ação ali, provavelmente manual, para voltar, porém até isso ser de fato concluído, você vai ter uma indisponibilidade. Então você acaba não garantindo redundância. Você vai ter obviamente recursos e tudo mais, mas ainda assim a sua máquina pode ter uma certa indisponibilidade e você não tem nenhum mecanismo para garantir essa redundância. No Kubernetes também, claro, a gente também pode acontecer essa indisponibilidade de máquina, mas a gente sempre vai pensar e garantir uma maior redundância para que esse efeito seja o menor possível e com isso a gente tenha também um menor risco de indisponibilidade. Um outro ponto aqui também que é importante é que a gente tem limites. O limite aqui é o limite do próprio hardware. Então a gente não vai conseguir ir muito além do que aquele servidor já tem, do que aquele rack já tem. Então a gente tem aqui um limite que está condicionado ao próprio hardware. Em alguns casos pode ser que não seja suficiente ou pode ser que você tenha que fazer algumas trocas além do próprio CPU ou memória. Então alguma placa, alguma coisa mais específica dentro desse contexto. E um outro ponto aqui também é que essa escala vertical, como você está ali alterando o hardware, ela promove downtime. Então aqui nós temos um grande problema que é com relação a não ter essas atualizações via de regra em horários comerciais. E aí acaba ficando ali talvez na famosa madrugada ou nos finais de semana, coisas do tipo. Inclusive aqui também tem um outro ponto muito importante que é com relação ao que nós chamamos ali de downscale. Uma vez que nós temos, por exemplo, uma utilização de hardware X e nós vamos ter uma utilização maior Y em um dado momento, isso quer dizer que depois que esse momento passar, nós não vamos precisar mais daquele hardware, ou seja, ociosidade. E aqui tem esse problema também, porque a gente geralmente vai escalar, a gente vai subir essa capacidade e se for necessário, geralmente como boa prática, também faremos ali esse downsize. Então a gente vai pegar essa máquina ali e vai reduzir o tamanho dela. Na prática são dois momentos de atualização e nós teremos downtime nos dois, além do fato de que não é muito próximo do necessário. Então pode ser que você teve uma campanha durante a semana, fez a escala vertical e só foi de fato ter esse downsize no final da semana, por exemplo. Então você teve um período considerável ali com hardware ocioso. Isso obviamente aumenta o seu custo, fora também a sua equipe que tem que ficar acompanhando isso, fazer suas manutenções e assim de forma sucessiva. E dentro do Kubernetes é possível, a gente tem aqui o componente VPA, que é o Vertical Positive Outscale, e é possível utilizar dentro do Kubernetes. Ele não existe nativamente no Kubernetes. Caso você queira, nós não vamos ver aqui durante o nosso curso, mas caso você queira explorar, basta instalar ali um módulo do VPA dentro do K8s, dentro do Kubernetes, e você já vai conseguir brincar ali um pouquinho com essa escala vertical dentro do Kubernetes. Nativamente não existe essa opção no Kubernetes. É apenas ali fazendo a instalação desse componente. Show? Então a escala vertical basicamente é isso, e na próxima aula nós vamos falar um pouquinho sobre a escala horizontal, que é o nosso objeto aqui de estudo prático ao longo do módulo. E eu espero você lá. Um abraço.