WEBVTT Show demais! Agora que nós passamos pelo primeiro tipo da escala, que é a escala vertical, nós vamos entender sobre a escala horizontal. E pra começar aqui uma grande comparação entre a vertical e a horizontal, na prática, a vertical, como nós vimos, vai aumentar o tamanho do hardware de um servidor específico. A escala horizontal não. A escala horizontal vai criar mais máquinas horizontalmente. Quando, por exemplo, nós estamos rodando uma aplicação, um deployment em si, com três pods, já é um princípio da horizontalidade. Nós temos ali, na verdade, um container distribuído, sendo executado em três pods. E a ideia da escala horizontal é justamente replicar esses pods. Eu estou precisando de mais pods para dar conta das minhas cargas de trabalho e a gente começa a ter essa recriação. Beleza? Então, na prática aqui, nós temos a replicação da infraestrutura. E aqui, a escala horizontal, nós vamos ver, neste módulo, apenas o fluxo com relação à aplicação. Nós teremos um módulo para falar somente sobre essa replicação a nível do nó, porque também tem esse conceito. Então, eu tenho ali dois nós, eles não estão dando conta mais de alocar os pods. Você também pode replicar esses nós horizontalmente. Beleza? E, basicamente, é esse o conceito. Replicação do que nós temos, seja pod no campo da aplicação, seja nó que nós vamos ver mais para frente no campo do cluster. Beleza? E o objetivo aqui é distribuir igualmente as cargas de trabalho. Então, se você tem ali muito tráfego, muita requisição chegando, você tem vários pods para atender, várias máquinas para atender e você vai conseguir distribuir igualmente essas cargas de trabalho, geralmente com um balanceador de carga na frente. Utilizando alguns tipos de algoritmo para distribuir essas cargas. Vinha de regra, utiliza-se ali o Round Robin e nós vamos também entrar no detalhe sobre isso, qual é o cálculo que é feito, um pouco mais para frente, é um assunto mais avançado, mas a ideia aqui é que a gente tenha os pods recebendo tráfego de forma igual, de forma igualitária, para que nenhum deles fique ali sobrecarregado com relação a isso. Sobrecarregado individualmente com essas requisições. Com isso, nós temos ali uma maior redundância. Então, a gente acaba tendo uma tolerância a falhas um pouco maior por conta disso, certo? E nós também temos alguns mecanismos de redundância. Então, eu tenho ali 5 pods, um desses pods começou a falhar. Legal, eu ainda tenho 4 pods para responder ao tráfego, ou seja, nesse critério eu poderia ter uma disponibilidade parcial. Eu tenho 5, 100%, eu perdi um que representa 20%, ou seja, eu ainda tenho 80% do meu tráfego sendo respondido. Então, você começa a ter cenários para conseguir tanto aumentar essa redundância, quanto também ser muito mais resiliente e ter uma maior tolerância a falhas. Então, que é o que nós vimos, por ser horizontal nós temos uma maior redundância, perfeito? E a escala não está restrita aos limites do hardware. Isso é muito legal. A priori, se você tem, por exemplo, dois nós, que são duas máquinas, a escala da aplicação está condicionada à capacidade máxima desses dois nós. Então, obviamente existe um limite. Mas, quando nós falamos sobre escalar os nós, que basicamente são máquinas físicas ou virtuais, nós também podemos recriar, mais nós, por exemplo, e escedular, de fato, esses pods para ficarem nesses novos nós. Então, acaba que você não tem uma restrição por conta dos limites de hardware em si, perfeito? Nós vamos ver ao longo desse módulo, que não é uma boa prática não colocar um limite, é importante colocar, sim, limite na escala, certo? Mas, o grande ponto é que você não está preso ao limite do próprio hardware, que é o que acontece ali na vertical. Show? E essa escala horizontal, ela se dá por conta da utilização de recursos, perfeito? Recursos ali, CPU e memória. Na prática, nós temos ali duas formas de fazer isso. Nós temos a escala em si, que seria basicamente o que nós, inclusive, já vimos. Então, eu tenho ali 5 pods rodando, alterei para rodar com 8 pods, ok? Ele já vai ter mais pods horizontais ali para responder ao tráfego. Porém, isso é um fluxo manual, ok? Então, nós fizemos ali e resolveu o problema. No mundo real, isso funciona e não funciona, porque, por exemplo, se você não tiver uma boa visibilidade do seu tráfego, você não vai conseguir acompanhar e mesmo que você tenha, são cenários muito difíceis de prever. Então, pode acontecer em um final de semana, pode acontecer meio que do nada e você não vai conseguir, provavelmente, estar ali online para atender isso. Então, o grande ponto também é falar sobre a auto escala, que também está condicionada aos recursos. Então, utilização de CPU e memória que o pod faz, certo? Que é o que nós definimos ali no template do deployment, aquele template spec e nós conseguimos criar alguns objetos dentro do Kubernetes para que seja possível ali a escala baseado em condicionais, baseados ali em triggers. Então, se, por exemplo, os meus pods estiverem utilizando 80% de CPU, comece a replicar. Se esse valor abaixar, faça o downscale, faça o downsize, para sempre ter esse controle que nós vamos ver um pouco mais na prática, ainda, obviamente, nesse modo. Show? Então, a gente consegue ali ter esse controle orientado a recursos e também nós podemos ser orientado a eventos, que também é uma escala horizontal, mas nesse caso ele vai estar condicionado ali ao seu message broker. Então, eu tenho ali um microserviço, um parque de microserviços e eles utilizam Kafka, um RabbitMQ, um SQS, dependendo, até mesmo um message buzzer, existem várias mensagerias e você pode condicionar a escala ao número de eventos que a sua aplicação recebe e faz o consumo. Então, caso passe do threshold, do limite, você também começa a recriar esses pods horizontais. Beleza? Que, neste caso, também não é default do Kubernetes, não é built-in do Kubernetes. Aqui a gente tem que utilizar o KEDA, que é o Kubernetes Event Driven Outscaling, que também ali é um mecanismo que nós podemos adicionar no nosso cluster e fazer o controle através dele. Show? E aqui alguns problemas que nós podemos ter é com relação na consistência de dados, principalmente aplicações que utilizam estado, as famosas stateful, com volume persistente e tudo mais. Então, isso nós vamos também ver mais para frente, nós nem abordamos nesse conteúdo, mas pode gerar problemas nessa replicação e nessa consistência distribuída de informação. Beleza? Então, basicamente é isso. Dentro do Kubernetes, é o HPA que nós vamos ver, que é o Horizontal Pod Outscale, e diferente do VPA, o HPA já existe no Kubernetes no dia zero. Ele é um componente built-in do Kubernetes. Então, para a gente conseguir utilizar aqui, é muito mais tranquilo. E na próxima aula, nós vamos conhecer o Metrics Server, que é um componente essencial nesse fluxo para a gente conseguir, primeiro, acompanhar o que a nossa aplicação está utilizando e depois fazer alguns mecanismos de acompanhamento e triggers em cima disso. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.