WEBVTT Perfeito, agora que nós já passamos pela escala horizontal e já entendemos melhor os objetivos, nós vamos conhecer o Metrics Server, que é basicamente um componente que pode ser adicionado ao Kubernetes, ele não é um componente built-in do Kubernetes, ele é um projeto Open Source do Kubernetes 6, que tem ali vários outros projetos também que podem agregar muito ao nosso cluster Kubernetes, e um deles aqui é o Metrics Server, que basicamente é um servidor de métricas e a grande utilização, função dele é captar em quase real-time, o que nós chamamos de near real-time, ou seja, próximo do real-time, as métricas que a nossa aplicação está utilizando, ok? Na prática, eu vou aqui acessar o Lens com o nosso cluster e a nossa aplicação, deixa eu só pular aqui de tela, e aqui no Lens a gente consegue ver na aba de pods, que tem aqui duas colunas, a coluna CPU e a coluna Memory, todos os dois aqui, ambas as informações estão como Not Available, NA, por que que está dessa forma? Porque basicamente nós não temos nenhum servidor de métricas aqui captando a utilização, as métricas que estão sendo utilizadas, portanto nós não conseguimos trabalhar com o Horizontal Pod Outscale, porque o Horizontal Pod Outscale, o HPA, ele é condicionado ao servidor de métricas, ao Metrics Server, então na prática o Metrics Server é um agente dentro do cluster, ele consegue acompanhar as métricas da aplicação e do próprio cluster, certo? E com isso em mãos a gente consegue primeiro pensar no nosso limite, pensar exatamente ali no que seria uma boa métrica de escala e também configurar o próprio HPA para fazer para a gente essa replicação. Lembrando que o HPA aqui, ele já fala sobre auto escala, ok? Então, cada vez que você tem um HPA na sua aplicação, você já tem uma aplicação auto escalável, perfeito? Claro que nós vamos entender ali primeiramente as nuances acerca disso, o que que é de fato ter uma aplicação auto escalável, como que isso é configurado, mas o HPA aqui já fala sobre auto scaling e ele vai trabalhar em conjunto com o Metrics Server, que é um servidor de métricas ali, um loop fechado de métricas que a cada 10 segundos vai captar as métricas que a sua aplicação está utilizando e com isso nós conseguimos configurar a auto escala baseado nessa saída ali de métricas da aplicação, beleza? Então basicamente é isso, ele não vem instalado no cluster e só para a gente não alongar muito na próxima aula, nós vamos fazer a instalação do Metrics Server no nosso cluster e entender ali as primeiras configurações acerca, beleza? Vejo você na próxima aula, um abraço. Legendas pela comunidade Amara.org