WEBVTT Show demais! Agora que nós já entendemos, conhecemos um pouco mais sobre o Matrix Server, nós vamos fazer a instalação dele dentro do nosso cluster. Lembrando que nós já temos aqui um cluster Kubernetes, que inclusive tem uma aplicação já rodando, nós não vamos precisar mexer na aplicação por hora, é basicamente instalar mesmo essa ferramenta dentro do nosso cluster, beleza? Então aqui nós temos a documentação, o objetivo dele, como que ele funciona, com relação a utilização de CPU e memória para fazer a escala horizontal, que foi o que nós vimos ali, e como que nós vamos fazer, de fato, a instalação desse componente dentro do nosso cluster. A instalação não é muito diferente do que nós já vimos, nós temos aqui o kubectl apply, menos F, um YAML aqui que está na release do próprio Matrix Server, perfeito? Então, por hora, nós vamos fazer esta instalação aqui, parece bem simples, mas a aula aqui, inclusive, é para ver que tem algumas nuances quando nós fazemos a instalação em ambiente local, show? Então, o que nós vamos fazer aqui? Nós vamos copiar, ok? Desta forma aqui, o nosso comando, certo? E o kubectl apply, o kubectl apply aqui, ele vai conseguir ler tanto o arquivo local, quanto um arquivo ali que esteja, por exemplo, aqui no caso, no GitHub, que esteja ali em algum lugar online, uma vez que a extensão aqui termine com YAML, ok? Tem que ser em cima do próprio arquivo e ele vai funcionar sem nenhum problema, tá? Então, eu vou copiar aqui esse comando e nós vamos, lá no nosso terminal, tentar fazer a instalação. Então, eu vou dar aqui um ctrl F, lembrando que o Matrix Server, ele é um componente do cluster, ok? Então, nesse caso aqui, nós não vamos especificar o namespace, não faz sentido, ok? Nós queremos, na verdade, que eu tenha o Matrix Server em qualquer namespace, é um componente quase que configurativo do cluster. Neste caso, não passa-se o namespace, a gente vai instalar ali a nível de quase cross namespace, em qualquer namespace eu vou conseguir ter ali acesso ao Matrix Server, beleza? Então, vamos aqui aplicar um enter e aí nós vamos ver que ele criou aqui vários recursos, né? Ele criou uma conta de serviço, ele criou algumas permissões como a RBAC, que são permissões ali orientadas a ROLI, então ROLI Based Access Control, também criou aqui o BIND dessas ROLIs e criou um serviço, um deployment e também o API Service aqui, ok? Alguns desses recursos nós não vimos ainda aqui no curso, não tem problema por hora, acaba que abriu o TIN aqui, a gente vai ver mais pra frente, principalmente a parte aqui de conta de serviço e o RBAC, mas por hora ele só criou aqui alguns recursos para ele conseguir primeiro ter acesso, ter permissão e também ter ali um agent que vai ficar escutando essas métricas e emitindo ali a priori para o nosso HPA caso tenha um HPA configurado, beleza? E na prática também o Matrix Server, ele funciona como uma API, então obviamente ali a gente consegue consultar essas informações, consultando o próprio servidor de métricas, beleza? Show! O grande ponto aqui é o seguinte, vamos ver se isso aqui está funcionando, tá? Eu vou rodar aqui um kubectl get po no namespace aqui, deixa eu pegar aqui, acho que ele criou o namespace pelo menos pro deployment, deixa eu ver aqui no nosso, pera aí um minutinho, aqui ele colocou no kube system, perdão, então aqui no kube system, "-m kube system", a gente vai ver aqui o seguinte, todos os nossos pods estão rodando no kube system, ok? O Matrix Server também é um pod, afinal de contas ele criou aqui no deployment, certo? Então consequentemente ele vai baixar uma imagem de container e vai executar esse container ali que na prática é o Matrix Server, só que ele ainda não está rodando, olha só, ele está a 0 de 1, então ele na verdade aqui está ready, mas ele não está sendo executado ali com sucesso, ele está a 0 aqui de 1, os outros estão todos rodando aqui, ele ainda não está rodando, tá? O que nós podemos fazer? Nós podemos pegar o nome do pod, desta forma aqui, e rodar um kubectl logs, colar o nome, "-m kube system", e olha que curioso, ele está dando aqui vários problemas, olha só que legal, TLS, ou seja, erro ali no transport layer security, na camada de segurança, e ele está dando falha ao verificar o certificado, e ele está falando aqui que não está conseguindo validar o certificado para o IP aqui do cluster 172.19.0.5, lembrando que o IP aqui 172 é o IP interno, e ele não está conseguindo fazer essa validação do certificado, ok? E ele não vai conseguir fazer mesmo, neste caso aqui nós estamos em ambiente local, nós não temos ali nenhum certificado, então consequentemente ele vai validar, e consequentemente ele não consegue, ok? Lembrando que aqui ele está rodando tanto no worker 2, quanto também aqui no worker, é claro né, ele vai fazer a instalação ali em todos os nossos nós, é distribuído, e em todos a gente está tendo esse problema, e de fato nós vamos ter mesmo, beleza? O que nós vamos fazer para resolver esse problema aqui? Nós vamos voltar lá no GitHub, e aqui na documentação existe aqui uma sugestão, tá vendo? Que ele fala que o Kubelet Certificate precisa verificar a assinatura do CA, que é o Certificate Authority, ok? Como nós não temos isso no nosso ambiente aqui de staging muito, entre aspas, no nosso ambiente aqui de teste, de estudo, nós vamos desabilitar esse certificado, passando aqui esta tag, ok? Esta tag poderia ser passada em tempo de execução do Apply, só que o que nós fizemos aqui, até lembrando um pouquinho ali do módulo de terraform, falando ali um pouco sobre GitOps, fere o princípio do GitOps, porque nós rodamos um comando aqui, de forma imperativa, de um elemento que está online, está em cloud ali no desenhamento, e nós não temos nenhum lastro sobre isso, ok? O que nós vamos fazer aqui? Dois pontos. Nós vamos ir lá no nosso terminal, vamos rodar aqui um kubectl Apply, neste link aqui, só que ao invés do Apply, nós vamos falar Delete, nós vamos passar Delete, então kubectl Delete neste arquivo aqui. Então ele vai deletar tudo para a gente, é excelente, e nós vamos fazer o seguinte, nós vamos acessar a nossa pastinha K8s, na verdade não, vamos acessar por fora aqui, dentro da pasta K8s, que nós temos aqui o FDS e o Kind, como o Magic Server é um componente do nosso servidor, digamos assim, do nosso cluster, vamos deixar ele um pouco mais agnóstico à aplicação. Então aqui fora, nós vamos rodar o seguinte comando, wget com o nosso link aqui do nosso arquivo YAML, então vamos copiar isso aqui, voltar no terminal, wget neste YAML, ele vai baixar para a gente o arquivo components.yaml, que é o arquivo que nós rodamos ali, o kubectl Apply. Então aqui nós já vamos resolver um problema, que é o lastro desse arquivo, então nós estamos mantendo, nós estamos internalizando esse arquivo do nosso lado e a gente consegue ter um maior controle sobre ele. Então conseguimos aplicar o princípio do declarativo e garantir esse arquivo aqui, e o segundo ponto vai ser adicionar essa tag de configuração que a própria documentação recomenda. Então aqui no nosso VS Code, eu vou adicionar uma pasta aqui dentro, e basicamente vai ser a pasta do K8S mesmo, e aqui nós temos o components.yaml, que está aqui, nós acabamos de rodar o wget. O wget basicamente é um GET no nosso servidor, então ele vai lá no servidor para buscar esse arquivo e vai fazer um download ali para a nossa máquina ou para a nossa máquina remota, como aqui não é o caso do remoto, ele baixou na nossa própria máquina e eu rodei o comando dentro do diretório K8S, por isso que ele existe aqui. Primeiro ponto aqui, que eu não fiz na linha de comando, precisamos renomear, então vamos renomear para metricserver.yml, e aqui nós vamos ver que ele tem vários elementos, todos os elementos que ele tem aqui foram aqueles elementos criados, então ele criou uma conta de serviço, ele criou aqui um cluster role com um do RBAC, ele criou aqui também role binding para fazer o bind dessa role com a nossa src account, no caso que está aqui, e se a gente descer mais, ele tem o deployment também. Um ponto que vale ressaltar é que caso você queira ter vários arquivos, você pode, poderia ter uma pastinha metricserver e quebrar em service.yml, deployment.yml e assim de forma sucessiva. Caso você não queira manter assim como nós vamos manter aqui também, basta quebrar a cada template com 3 itens aqui, então ele funciona perfeitamente dessa forma também dentro do contexto do arquivo YAML. Beleza? Então temos aqui o serviço e temos aqui o deployment, que é quem vai orquestrar ali o nosso replica set, que consequentemente vai orquestrar os pods que serão executados aqui no caso dessa imagem aqui, que é a imagem ali do metricserver, beleza? E aí dentro aqui do argumento, dos args do nosso container nós vamos passar o menos, menos, menos, kubelet, menos, insecure, pls, ok? Então é um argumento a mais aqui na execução e a gente consegue manipular isso e deixar muito mais escalável, perfeito? Então aqui está perfeito, está certinho, o que nós vamos fazer? Vamos lá no nosso terminal e vamos rodar um kubectl apply, menos f, metricserver.yaml. Perfeito, rodou aqui pra gente e agora podemos rodar um kubectl get to, menos n, kube system, vamos limpar aqui a tela, e ele vai começar em breve a executar, que ele não está executando ainda, mas em breve ele vai começar a execução, a gente pode até acompanhar via lens também, ele ainda está dessa forma, mas ele já está running aqui provavelmente, já vai rodar certinho, perfeito, já está aqui rodando, só faltou ficar ali verdinho, ficou verdinho, perfeito, então nós já temos aqui um agente que vai coletar essas métricas do nosso cluster inteiro, lembrando que ele está no namespace kube system, ok? Então por conta disso ele acaba se transformando aqui em um elemento de sistema, a gente vai conseguir ter essas informações também, de 10 a cada 10 segundos, beleza? E um ponto interessante, que talvez você esteja se perguntando, como é que ele criou o recurso no namespace kube system, se quando nós criamos ali, rodamos ali o apply, nós não especificamos nenhum namespace? Você pode fazer essa configuração no próprio metadata, então aqui no metadata do deployment, ele tem o namespace kube system, ok? Seria o mesmo cenário aqui nosso, nos nossos deployments, você poderia por exemplo chegar aqui no nosso apts e passar aqui o namespace primeira aplicação, por exemplo, ok? Inclusive é uma forma que nós vamos em breve colocar aqui também, a gente não explorou esse ponto ainda, mas só para trazer o conceito que você pode passar aqui e aí já fica também declarado o namespace daquela aplicação, beleza? Então basicamente é isso, podemos fechar, eu vou remover também essa pasta aqui do nosso workspace, não faz sentido e basicamente é isso. Um ponto também que é legal demais, é que nós não temos mais nenhum NA, olha que legal, então o matrix server, ele já está agindo aqui no nosso cluster, temos aqui a CPU, que está em zero, que a aplicação tem um tráfego e tem aqui a memória alocada de 80 megabytes, beleza? Então nós já temos esse acompanhamento aqui de métricas super legal e nós já conseguimos também ver essa utilização. Por hora, nós não fizemos nenhuma configuração no HPA, então se houver, por exemplo, um alto tráfego, não vai acontecer nada, nós só vamos conseguir ver aqui que está acontecendo um alto consumo, está tendo um alto consumo e nas próximas aulas nós vamos fazer a configuração do HPA. E um outro ponto também, só para a gente finalizar aqui, que é bem importante, é que além de você conseguir visualizar via Lens, você também pode utilizar o seguinte comando, kubectl toppo-n-1-aplicação e aí você consegue também ver aqui a utilização de recurso que os seus pods estão fazendo. Então aqui, por exemplo, um millicore de CPU e baixinha, baixíssima, que é a memória de utilização de cada pod, ok? Então a gente já está aqui apto a configurar o HPA, uma vez que nós já temos a coleta de métricas aqui olhando para CPU e memória. Show? E é isso, espero você nas próximas aulas. Um abraço!