WEBVTT Show demais! Agora que nós passamos ali pelo contexto teórico inicial sobre escala, sobre autoescala, entendemos ali um pouco mais sobre VPA, sobre HPA e também já fizemos a instalação do Metrics Server, que é um componente que basicamente coleta métrica de utilização dos nossos pods, nós vamos explorar um novo objeto, esse que é no caso uma novidade para gente que é o HP a o famoso horizontal pode alto e scale Ok e basicamente o HP a é um componente que já vem dentro de um cluster Kubernetes built-in e nós podemos basicamente criar mais um manifesto aqui no caso associado ao de plant e com isso ter essa alto escala então caso alguma coisa aconteça a nossa aplicação vai começar a se replicar horizontalmente Ok então nós na prática que vamos ter novos podes sendo criados show e na prática de fato isso funciona baseado em triggers, em gatilhos, ou seja, para que eu comece a escalar horizontalmente, eu preciso basicamente cumprir alguns requisitos, estar dentro de algumas condições. E quais condições são essas? Então, nós temos ali a utilização de métricas no sentido geral para entender se a nossa aplicação está consumindo dentro ou está acima do consumo de recurso e por consequência não vai conseguir escalar a tempo, não vai conseguir ter uma alta disponibilidade. Então essas métricas a priori nós falamos de CPU e memória. Nos slides passados nós vimos ali um pouquinho também sobre a escala por evento, utilizando principalmente ali o KEDA, que é o Kubernetes Event Driven Outscaling. Esse componente em si, ele não é built-in do Kubernetes, nós precisamos instalá-lo no cluster. Ele, obviamente, também funciona como HPA, mas a gente vai ver esse cara no módulo de observabilidade, ou seja, no próximo módulo. Aqui o nosso foco será em CPU e memória, que basicamente, quando a gente está ali no nosso cluster, deixa eu até passar aqui para o lado, a gente roda aqui um get, um k, top pod, olhando aqui para o nosso namespace, que é a nossa primeira aplicação, nós temos aqui a utilização de CPU e a utilização de memória. O grande ponto aqui é que esses valores estão condicionados ao nosso deployment. Então, quando a gente cria aqui o deployment, a gente passa no template spec a utilização aqui. Então, a gente pode até descer um pouquinho, que nós temos aqui os resources. a utilização aqui então a gente pode até descer um pouquinho que nós temos aqui os resources então esses valores eles são valores ali reservados com relação ao total daquele nó para esse deployment e caso eu tenha várias réplicas cada réplica que geralmente é o comum inclusive cada réplica vai aqui utilizar essa mesma quantidade de CPU e memória tendo como limite também esta quantidade de CPU e memória certo então uma vez que eu tenho essa utilização aqui como que vai funcionar se a minha aplicação tiver uma utilização aqui de 100 porcento por exemplo significa que ela já está utilizando sem milicórdias ela consegue ter um limite ela pode até aqui no caso o dobro Ok então por hora se você tem dois podes você vai continuar tendo esses dois podes e eles vão até o limite que seria aqui no caso 200 milicores porque aí um quinto aqui de uma vez CPU né de uma virtual CPU e a mesma regra vale para memória qual que é o grande ponto o grande ponto é que esses valores aqui uma vez que a sua aplicação esteja no limite, ela não vai conseguir utilizar mais recursos do cluster e por consequência ela pode ficar indisponível. Então você tem ali várias requisições, a sua aplicação já está no limite dela e ela não consegue mais responder a tempo essas requisições. Na prática, para resolver isso, nós teríamos aqui uma possibilidade que é aumentar a quantidade de réplicas. Então, eu posso chegar aqui, por exemplo, e falar que eu quero rodar com 10 réplicas. Redeployar a aplicação e ele vai recriar para mim essas réplicas. Qual que é o grande ponto aqui? Tem dois principais. O primeiro é que até eu fazer isso de forma manual, eu vou gastar um tempo e não necessariamente isso vai resolver o problema. Porque eu posso ter ali uma aplicação que está recebendo muito tráfego, eu fiz essa alteração e eu não consigo redeployar a aplicação porque ela está presa ali nesse cenário. Então eu teria que basicamente desligar a aplicação ali, desligar o load balancer, subir essas réplicas internamente e depois voltar ali com o apontamento. Então, isso acaba tendo também um problema, caso aconteça. E mesmo que isso não acontecer, eu tenho tempo de redeploy disso daqui. Que o ideal é passar sempre pelo Git, sempre pelo seu versionamento, pelo seu SCM. Então, também não é legal você acessar um cluster e sair lá colocando um tanto de réplica, uma vez que isso não vai estar ali lastreado no seu manifesto. Então, tem esse primeiro problema, que é a questão ali do tempo, principalmente vou até colocar três réplicas aqui. E o segundo é com relação a custo, porque se você sempre roda com três réplicas, com essa configuração aqui, e isso sempre te atendeu muito bem, o fato de você escalar para cima aqui, provavelmente é algum tipo de evento que não acontece sempre. Então, tem essa dupla atenção. Você vai subir essa quantidade de réplicas que representa custo e uma maior alocação de recursos dentro do seu nó. E você também vai precisar fazer esse downsize ele manualmente você teria que entender ele quando o seu tráfego abaixar você vai começar a ter ali recurso ocioso você teria que chegar aqui e fazer o procedimento para voltar ali para três épocas então tem esses dois pontos e não é muito ágil né E é justamente aí que o HP a entra né o HP ele vai fazer isso que nós falamos aqui, mas ele vai basicamente utilizar um observador para entender se a sua aplicação já chegou no limite de utilização dela. Por isso que eu falei. Ele estará sempre condicionado por métricas a priori. Estamos falando aqui de CPU e memória, que são métricas que nós mesmos definimos aqui no nosso manifesto do deployment, e a gente pode colocar gatilhos. Então, quando a gente tiver os nossos pods ali utilizando, por exemplo, 80% de recurso, já comece a escalar a aplicação. E aí pode ser 80% de CPU, pode ser 80% de memória, pode ser os dois, pode ser média, pode ser o target, que seria o total, e aí a gente consegue ter essa autoescala. Uma vez que a gente deixe de ter aquele tráfego, o próprio HPA, com esse watcher que está ali em cima do médico e server, vai identificar que não tem mais necessidade daquilo ali e vai voltar para o que nós chamamos de min réplica, ou seja, o min réplica é o valor que está aqui. A gente tem três réplicas. Então, tive ali um pico, ele foi replicando, a gente colocou ali um limite, ele replicou até 10. Quando passou esse período de alto tráfego, ele volta para 3, ou seja, você tem um dimensionamento ali muito preciso, tanto para cima quanto para baixo. Show? Um outro ponto aqui que vale ressaltar, não necessariamente isso aqui vai resolver o seu problema. Até porque o HPA é aquilo. Ele, em tese, tende ao infinito. Porque é uma escala horizontal, então você pode criar mais pods, você pode criar mais réplicas, mais nós, né? Perdão. Você pode criar mais pods que estão condicionados ao tamanho do seu nó, e caso o seu nó não tenha mais espaço, você também pode ter escala de nó, criar mais nós e ir alocando mais réplicas. Então ele tende a ir ao infinito. Mas não é essa a boa prática. Então se você roda, por exemplo, com três réplicas, idealmente você não deveria passar de oito. Então você geralmente coloca também no HPA um máximo. Então, escale para mim até oito. Se mesmo com oito eu começar a ter problemas, melhor ainda, se eu chegar em oito, por qualquer motivo, já me envie uma alerta. Já me mande ali no Slack, por e-mail, por SMS, alguma ligação, o famoso on-call ali, o pagerduty da vida, falando que eu cheguei no meu Max Replica, porque deve ter alguma coisa errada acontecendo. E aí eu consigo também olhar e entender o que está acontecendo. Isso também é um ponto importantíssimo para a gente entender e acompanhar. Beleza? Então, esta aula aqui, só para não ficar muito longa, foi uma breve introdução sobre esse conceito ali do HPA. E na próxima, nós vamos criar o nosso primeiro declarativo e entender como que ele funciona, já fazendo ali o apply dele dentro do nosso cluster. Show? E eu espero você lá. Um abraço.