WEBVTT Fantástico! Dando sequência, agora nós vamos criar de fato o nosso primeiro manifesto horizontal pod-outscale, explorando mais um objeto, mais um recurso da API do Kubernetes, visando ter uma autoescala, provisionar a autoescala dentro da nossa aplicação. E nós vamos ver de duas formas, ok? Nós vamos explorar a API v1 do horizontal pod de autoscale e também nós vamos, inclusive, além de explorar, trabalhar com a v2, beleza? Hoje, nesta aula, nós vamos falar sobre a v1, porque é muito comum ainda a utilização, você provavelmente vai pegar algum projeto com esse YAML ali da v1 e para não ficar muito confuso, a gente vai passar, mas o nosso foco de fato será na V2, ok? Que já é a versão ali mais recente, inclusive com várias outras opções, beleza? Então, eu vou fechar aqui esta aba, não tem mais necessidade, vou fechar também o The Planet, show! E para a gente começar, eu vou criar aqui na pastinha K8S, mais um manifesto ali, K8S que se chamará HPA. IAMO. Lembrando que o HPA, ele está condicionado a uma aplicação. Então caso você tenha um deployment um replica set e queira utilizar o HPA, você obviamente terá um manifesto para cada aplicação, para cada deployment, beleza? então aqui no caso ele não é um componente a nível de cluster ele tá aqui dentro da própria aplicação uma vez que a responsabilidade dele aqui é olhar para essa aplicação e para gente começar a nossa escrita aqui bem tradicional de manifesto kubernetes Então vamos trabalhar com alto que ele para este exemplo a barra ver um Ok e vamos aqui também utilizar a o horizontal pode alto que ele é o type dele dentro dessa API horizontal pode alto e Scaler beleza e vamos passar também o meta data que no nosso caso terá o name a e deixa eu só relembrar como que nós colocamos o deployment, que é o famoso appts, ok? Então appts hpa, beleza? E aqui, na nossa especificação do manifesto, nós vamos colocar basicamente são duas condicionais, ok? Então o primeiro é o target, ou seja, o que o HPA vai olhar. Essa é a primeira pergunta que nós precisamos responder aqui. E depois é o que ele vai fazer. Show qual vai ser o gatilho para ele conseguir fazer e escalar tanto para cima quanto para baixo. escalar tanto para cima quanto para baixo. Então, o nosso Scale Target Ref, ou seja, a referência que será usada ali para o HPA ter alguma ação em cima, será o nosso Deployment. Então, o que nós vamos passar aqui? Vamos passar a API Version, que será a do nosso Deployment, que é a apps-v1. Então, apps-v1. E aqui, vamos passar também o Kind, que a apps barra ver então apps barra ver e aqui vamos passar também o kind que no caso é o próprio deployment e o nem uma vez que nós podemos ter vários deployment no nosso cluster então a gente tem aqui o deployment mas é interessante também é o melhor o hpa precisa saber qual deployment que é e o nosso caso é o appts. Então, basta passarmos aqui appts. Então, a primeira resposta ali está, de fato, respondida. E agora, vamos também definir o nosso mínimo de réplicas. Então, minRéplicas. Que no nosso caso aqui, atualmente, 3. Então, o nosso mínimo aqui é 3 réplicas. Beleza? Então, min réplicas, 3. E o nosso max réplicas, que é o limite. Aqui eu vou passar 8. É mais que o dobro. Então, caso a nossa aplicação rode bem com 3 réplicas, para ela chegar em 8 réplicas, provavelmente aconteceu alguma coisa ali que talvez você inclusive já saiba o que é. Alguma campanha de marketing, algum tipo de promoção ali de ano, alguma coisa mais sazonal que trouxe esse aumento de tráfego, ok? E é sempre importante também ter uma alarmística em cima dessa quantidade máxima caso a sua aplicação chegue. E isso a gente vai explorar também no tópico de observabilidade no próximo módulo. Beleza? E aqui nós temos a condição. A condição aqui para fazer a escala é o target, para fazer a escala pelo uso total, CPU Utilization Percentage. E aqui nós podemos colocar um valor, uma porcentagem em cima do uso é muito bom trabalhar com porcentagem porque caso você altere aqui a sua quantidade de limites não tem problema você não vai precisar mexer no seu HP a necessariamente porque ele tá sempre condicionado a porcentagem e não há um valor fechado Ok então esse é o primeiro. Bem legal aqui já ser com porcentagem e o valor aqui ele não pode ser muito baixo então a gente não poderia colocar aqui por exemplo 30 Ok ou seja trinta por cento de uso e trinta por cento de uso é algo super normal não vai causar nenhuma saturação mas também não é legal colocar muito próximo de 100 então por exemplo 90 95 porque se a sua aplicação já está no limite de utilização por exemplo até ela chegar ali nos 95 foi ele um caminho mas para ela chegar de 95 a 100 é muito rápido e até o HP a trigar a criação de novos pods, ainda tem o tempo desses pods, desses containers, subirem a sua aplicação, que é o bootstrap da aplicação. Então isso vai acabar demorando. Mesmo que a gente colocou aqui, inclusive, no nosso deployment, o if not present. Isso aqui é legal, porque basicamente, se você coloca, exemplo, aqui o always, exemplo, tá? Aqui no nosso deployment. Caso você comece a escalar horizontalmente, ele vai fazer o pull da imagem de novo. Então você vai ainda ter um tempo maior para conseguir replicar. Então o nosso aqui já está com o if not present. Então ele não vai baixar novamente a imagem, o que é bom. Mas ainda assim tem a condição dessa sua aplicação de fato subir. Então o ideal aqui é que você tenha um número entre 75 e 80, ok? Dependendo, 85. Mas é sempre legal acompanhar, ok? O ideal aqui é que fique um número não muito próximo de 100, porque caso ele chegue aqui, já é uma situação um pouco anormal e você já consegue ter essa escala para conseguir comportar o tráfego antes que chegue em 100%. Beleza? Então basicamente é isso. Na aula passada nós vimos ali sobre a escala por memória. A V1 aqui do HPA deprecou. Não tem mais a opção do Target Memory. Então a gente até pode colocar aqui, mas a gente não tem mais essa opção. Ela foi deprecou né não tem mais a opção do target memory tá então a gente até pode colocar aqui mas a gente não tem mais essa opção ela foi deprecado e a gente só vai conseguir explorar a escala também baseado em memória na V2 beleza a gente até vai colocar aqui só para ver que não vai funcionar não podemos colocar aqui inclusive o mesmo valor Ok e aí perfeito né tá estou aqui podemos rodar este aqui não vai criar, ok? Como eu disse, target memory não existe na V1. Coloquei aqui só de exemplo. Mas, para fazer a criação aqui, vamos no nosso terminal, kubectl apply-f k8s barra hpa dentro do namespace primeira aplicação, que é o local que nós temos ali o nosso de plano ok rodando aqui ele vai reclamar tá vendo ele falou que na versão aqui na ver um né não tem esse campo aqui né esse target memory utilization percentage caso inclusive você queira vale explorar a própria API aqui do kubernetes tem um código ali né o que vai ser o pensou esse então na própria API na própria interface lá do código do kubernetes dá para ver como que isso funciona e quais campos também estão disponíveis não de memória não tem basicamente temos apenas o de CPU Beleza então vou tirar aqui foi só mas é vou tirar aí podemos rodar o é play novamente e ele vai funcionar perfeitamente bem show para gente ver ele é criado cubicontrol Opa Eita cubicontrol gethpa menos n primeira aplicação Ok a gente tem aqui o nosso a HP a criado Olha que legal então ele está aqui com o nome que nós definimos, appts e HPA. A referência, o que ele vai olhar, o ref dele ali, que é o deployment barra appts e o target. Olha que legal. Ele está olhando para CPU. Atualmente, nós estamos em 0% de utilização e caso chegue em 75% ou acima disso, ele começa a fazer a replicação. O mínimo de pods, estamos em 3 e ele vai replicar até 8 e agora, no atual momento, nós estamos rodando com 3 réplicas. Beleza? Então, basicamente, é isso. Beleza? A V1 aqui, ela não tem muitas opções de personalização. Então, na prática, ele vai observar que passou aqui desse valor e, a partir disso, ele vai começar a replicar. Ele vai levar um tempo para fazer isso, alguns minutos. Show? Então, estou ali com alto tráfego, ele identificou isso, eu fiquei muito tempo ali, alguns minutos, acima dessa faixa de 75%, ele vai começar a criar outras réplicas horizontalmente. Uma vez que eu volte, que eu esteja abaixo de 75%, ele vai também identificar isso e vai começar a dropar, vai fazer o downsizing dos meus pods, digamos que o downgrade da minha quantidade de pods. Beleza? Na V2, nós também vamos explorar essas janelas, tanto do Scale Down quanto do Scale Up. Então, o tempo que ele vai levar ali para ter alguma reação em cima, beleza? Mas no default aqui ele vai levar alguns minutinhos, tanto para subir quanto para descer de forma automática. E a condição é muito essa que nós colocamos aqui. Por isso que se você colocar um valor muito baixo, é meio ruim, porque você vai ficar meio que preso ali. Então a sua aplicação sempre utiliza 50%, por exemplo. Se o seu target é 30%, ela vai sempre estar ali autoescalada, ela vai estar hiperescalada, na verdade, provocando ali ociosidade de utilização de recursos. Então não é legal ter essa métrica muito para baixo e muito para cima também pode ocasionar problema de demorar muito para subir as suas réplicas e você ficar também disponível por conta disso beleza então é um valor que obviamente é legal acompanhar mas a priori aqui um 75 um 80 ele atende bem Lembrando que aqui nós só estamos olhando para uso de CPU Ok explorando a ver dois nós também vamos combinar essas esses acompanhamentos tanto Tanto CPU quanto memória. Pode ser só um, pode ser só o outro, ou também pode ser os dois de forma combinada ali. Beleza? Então, só reforçando, este manifesto aqui eu vou deixá-lo comentado e vou passar aqui na frente um HPA. Na verdade, antes, para a gente ajustar aqui, eu eu vou comentar aqui e vou deletá-lo do cluster Ok então para gente fazer isso basta rodar aqui um clube control delete HPA podemos até passar o poder passar o nome dele te HPA e apps HPA Ah ok Opa no nem Space primeira aplicação perfeito dele é tão para gente aqui no caso eu até considerei deletar via arquivo Ok é possível então fica até como uma dica né daria para ser clube control é delete menos F por exemplo e passar ali o arquivo que eu te comentei mas também dá para deletar diretamente aqui o recurso desta forma e aí uma vez que a gente execute aqui o kubectl getHpa no namespace primeira aplicação, não temos mais nada ali, beleza? E aqui eu vou comentar este manifesto e vou renomeá-lo aqui pra v1 só pra gente deixar como um exemplo aqui a nível de código, provavelmente você vai encontrar esse manifesto aqui nos seus clusters Kubernetes, mas a gente vai aqui focar no V2, até porque o V1 não tem muito mais o que fazer. É basicamente isso aqui. O que daria aqui é para a gente fazer teste de stress que nós vamos fazer, mas já dentro ali da V2. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.