WEBVTT Show demais! Agora que nós já configuramos ali a V2 do HPA, inclusive já vimos a aplicação ser escalada por conta da baixa memória que estava alocada para ela, nós vamos de fato trabalhar em um cenário um pouco mais real já para ter esse Trig do HPA em um cenário de alto tráfego, ok? E nós vamos fazer isso a priori simulando acesso, ok? E nós vamos fazer isso a priori simulando acesso, ok? Então nós vamos entrar aqui na seara do teste de estresse, ok? Que basicamente é uma linha ali do case engineer, da engenharia do caos, que é você basicamente colocar o estresse simulando o acesso dentro da sua aplicação e com isso você vai entender se ela se comporta bem, se ela não se comporta bem, se ela escala a tempo e assim de forma sucessiva, ok? Então, como aqui nós não temos um tráfego real, nós vamos estressar nossa aplicação simulando um tráfego e nós vamos ver como que ela vai se comportar mediante esse tráfego, ok? Pode ser, inclusive, que ela elas comporte bem o que não necessariamente ela vai ali por exemplo cair ou ficar indisponível por conta disso Ok mas a gente vai fazer uns estresses aqui para entender se com esse estresse não é olhando aqui para o nosso HP a ele vai atingir esse mínimo aqui de utilização e com isso fazer ali a escala Ok então a gente vai justamente entender como que isso vai funcionar olhando aqui inclusive também para os recursos que estão alocados para própria aplicação aqui de CPU e memória também nos request e assim de forma sucessiva Ok E aí como que nós vamos fazer isso eu vou voltar aqui para o meu navegador, então aqui a gente está no Docker Hub, e nós vamos utilizar o FortIO, ok? Aqui, na verdade, nós vamos utilizar o FortIO por dois motivos. O primeiro é que ele é uma ferramenta muito legal e muito simples para colocar carga na aplicação e também é uma forma de você executar um container dentro do seu cluster Kubernetes, certo? Estando ali sem um declarativo, digamos assim. Ou seja, eu só quero executar esse container que ele vai morrer em algum momento. Então você consegue fazer isso também. A gente vai trabalhar esses dois exemplos, beleza? E o FortiIO nada mais é aqui do que uma lib que faz teste de carga na aplicação. Existem várias outras, ok? Inclusive no módulo de observabilidade nós vamos trabalhar com outras. Então nós temos ali o K6, nós temos o Locust, o Vegeta e assim de forma sucessiva. E aqui nós vamos trabalhar com o FortiIO, que é bem legal também, tá? Então aqui tem um pouco da documentação dele, como que ele funciona, qual que é a ideia dele por trás. Dá para você rodar ele inclusive com o Docker para fazer alguns testes, como que você roda ele para colocar aqui carga, tráfego na aplicação, falhou a memória, então aqui você coloca o QPS, que seria Q per second, a duração, quantas conexões, ou seja, quantas threads, quantas conexões paralelas você vai ter ali ao mesmo tempo, ou sejaelas você vai ter ali ao mesmo tempo. Ou seja, você vai ter uma carga muito maior, quanto maior for o número de fato. E assim de forma sucessiva. Então nós vamos trabalhar com o FortiIO. E aí qual que é o grande ponto? Nós conseguimos aqui, olhando pela documentação, rodar utilizando o Docker. Então aqui entende-se que existe uma imagem de container. Se nós pegarmos aqui o FortiO e jogarmos aqui no Docker Hub, provavelmente nós vamos ter alguma coisa. Nós já temos aqui que basicamente é a nossa imagem. E aí na prática, nós queremos rodar dentro do cluster Kubernetes esta imagem aqui com o fim de testar alguma coisa. Até olhando pelo comando, olha só. Pelo comando aqui é basicamente um docker run, passando aqui a imagem, certo? O load para carregar aqui o tráfego e o destino, ou seja, você quer aqui rodar um teste de carga, por exemplo, no google.com. Por exemplo. É a mesma ideia. Só que nós aqui não queremos, por exemplo, criar um declarativo para isso. Eu quero somente rodar esse container e quando o teste terminar, eu não quero mais esse container rodando aqui no cluster, porque não faz sentido. Ele não faz parte do meu parque de aplicações. Ele é muito mais uma aplicação entre aspas ali, a nível de teste, a nível configurativo. Então ele é, de fato, momentâneo. Eu quero rodar o teste, ele existe. Eu não quero mais rodar o teste, ele deixa de existir. Então se eu quiser fazer isso no Kubernetes, via linha de comando, é possível. E aí como que ficaria isso? Eu já sei que eu tenho aqui essa imagem, que é forte aí eu perfeito e aí para a configuração via terminal basta a gente acessar aqui o nosso terminal certo eu vou acessar aqui até uma outra água um pouco mais fácil vou limpar aqui vai ficar melhor ainda e aí nós vamos vou dar só um enter na verdade que eu acho que fica melhor no vídeo né E aí nós vamos rodar um comando, que é o kubectl kubectl, certo? Só que aqui não vai ser o apply porque o apply em si seria para eu aplicar o meu manifesto, mas eu não quero, por ora eu não quero. Eu quero explorar uma nova possibilidade de execução de um container dentro do meu cluster Kubernetes. E aí eu tenho aqui o comando run de execução. Então run menos it para eu tenho aqui o comando de execução tão lá menos aí tipo executar aqui no modo interativo certo e você vai passar o nome do seu pode no caso aqui o que ele vai rodar aqui no caso um pode que basicamente um pode ele vai ter execução seu container quando você utiliza o clube contra ele vai basicamente subir ele para você um container e alocar, obviamente, esse container no seu pod ali, beleza? Então o nome dele será Forti.io. O namespace será a primeira aplicação, que é o mesmo namespace aqui da nossa aplicação em si, certo? E aqui eu quero que quando essa execução terminar, ou seja, quando a execução do meu container finalizar, eu não quero mais esse container sendo executado. Então você pode passar a flag aqui, "-rm", ou seja, ele vai remover ao fim da execução. Aqui, como você quer executar alguma coisa, você pode passar a image, então, "-image", igual a forte.io, igual a forte I.O. barra forte I.O. Eu tirei isso de onde? Eu tirei isso, basicamente, daqui do DocHub. Então, forte I.O. barra forte I.O. Beleza? Show. E eu quero carregar alguma coisa. Então, eu vou colocar aqui alguns QPS, então, menos QPS, carry per second. Eu vou colocar aqui, pode ser 6.000 ou 8.000 Então vou colocar 6.000 tá tranquilo então 6.000 de que PS no período aqui de dois minutos tão 120 segundos beleza vou colocar aqui menos ser de conexões podemos colocar umas 50 threads, ou seja, eu terei aqui 50 conexões simultâneas executando esses testes. E agora eu preciso falar em qual lugar que ele vai rodar esse tráfego pra mim. E basicamente, como aqui eu tô dentro do cluster, eu enxergo o meu serviço. Então nós aqui, deixa eu até mudar de aba, nós temos aqui um serviço então clube contra o get SVC no nele Space primeira aplicação e eu tenho aqui ó web ts.se vc ok como eu tô rodando dentro do cluster o esse pode aqui ele enxerga esse cluster IP que basicamente é o service. Então eu posso colocar aqui um http dois pontos, barra, barra, app ts svc que é o nosso serviço, então aqui vai ter uma resolução de DNS pra bater lá nos nossos pods basicamente, né, com os endpoints ali e a rota que eu quero da aplicação vai ser deixa eu até verificar aqui na aplicação app controller vai ser a barra exemplo k8s então aqui eu já tô na aplicação barra exemplo k8s ok a oito opa a oito quase não sai k8s Beleza então aqui eu posso aplicar um enter acho que tá certinho beleza então na prática aqui vamos ver o que que vai acontecer Ok acessando aqui o nosso nosso é o lenç basicamente nós já temos aqui ó olha só ele criou um container do forte aí eu tá vendo e vamos ver se vai funcionar. Deixa eu até ver aqui os logs dele. Ó, aparentemente ele vai rodar aqui pra gente, tá? Vamos ver se vai rodar mesmo. Beleza, tá rodando ali. Vamos ver aqui no terminal também. Tranquilo, aparentemente tá tudo certinho. Beleza. E vamos acompanhar aqui no Lens esse consumo de CPU e memória. Se isso vai ter de fato alguma alteração. A gente consegue ver que teve, então a gente até conseguiu aqui já subir alguns novos pods, olha que legal, estávamos em 3, ele subiu mais 3. E se a gente for aqui no nosso HPA, olha que interessante, new size 6. Então aqui ele está falando que CPU utilization está acima do Target. Então ele acabou subindo para a gente, agora um pouquinho, mais alguns pods ali. E voltando para cá a gente consegue ver que tem de fato um alto consumo aqui. Realmente o consumo está bem alto, está considerável. E ele já subiu para a gente mais alguns para a gente conseguir dar conta. Então basicamente se eu voltar aqui no HPA, olha só que legal ele subiu mais então ele deu new size 6, new size 8 agora, porque ainda tá bem acima o consumo, e quando ele subiu, olha só, o consumo deu uma diminuída, ainda tá alto mas deu uma diminuída boa é claro que ele não vai subir acima de 8, porque nós colocamos o limite como 8, ok? de boa né É claro que ele não vai subir acima de oito que nós colocamos o limite como oito Ok mas ele tá ali ainda controlado e aqui o tráfico ele acabou sendo um pouco melhor distribuído tá então a gente consegue ver que tem uma certa economização aqui de recurso dentre os nossos oito podes que agora existem aqui beleza então bem tranquilo ele tá rodando aqui para gente bem de boa ali deixa eu até ver aqui nossa ver quatro tudo certinho é com 100 milicores beleza né então aqui tudo tranquilo se você quiser inclusive ver pelo terminal o bichel top pode o top pior né pode ser top pode top pior top pode menos ele primeira aplicação e nós conseguimos também ver por aqui tá a utilização então a gente consegue ver que realmente tem uma utilização bem alta né 200 milicórdias aqui bem alto é mas é isso aí aqui no nosso teste ele acabou já já terminou, nós tivemos aqui basicamente quase meio milhão de requisições bastante, e todas todas, 100% retornaram aqui o código 200 olha que legal, então a gente teve realmente ali um sucesso absoluto, a gente teve aqui basicamente 4000 QPS que ele conseguiu bater com um tempo médio de resposta de 12 milissegundos, que é um tempo excelente. Então, no final, ele traz aqui para a gente quase que um relatório acerca da execução. Então, foi muita requisição. E ele também traz aqui para a gente uma média dos percentis. Então, isso é bem legal. A gente consegue ver aqui como foi o tempo de resposta dado ali o contexto dos percentis. Então, é bem legal, bem legal mesmo. E aqui é um cenário de sucesso. Para a gente fazer uma simulação parecida com esta daqui, a gente pode, inclusive, eu não vou fazer aqui por conta do tempo, mas eu deixo aí de recomendação, caso você queira fazer. Você pode, basicamente, tirar o HPA. Então, basicamente, comenta aqui o hpa e comenta aqui ou deleta né mas algum algum dos dois ele que vai funcionar e roda novamente o teste de carga para você ver se ele vai se a sua aplicação vai responder a tempo Ok provavelmente não promete vai ter algum troca ali você não vai conseguir escalar porque você não vai ter escala e você obviamente também não vai ter ali 100% de sucesso, tá? Então isso é muito importante e fica aí como um para-casa, beleza? Na nossa próxima aula eu vou trazer um outro cenário aqui que é o seguinte, eu vou mudar um pouquinho a aplicação aqui pra ela ser um pouco mais pesada, porque hoje basicamente ela não faz nada, ela é só aqui um return, não tem nenhum tipo de load aqui em memória, é uma aplicação muito simples. Então eu vou colocar uma complexidade aqui e a gente vai rodar novamente o teste pra ver como que vai funcionar. Show? E eu espero você lá. Um abraço.