WEBVTT sensacional e agora a gente vai finalmente falar sobre o período né a janela de estabilização que a gente consegue fazer aqui com o HPA para justamente manipular inferir esses valores e ter um maior controle tanto no esquema quanto também no esquema da beleza então aqui eu vou só fechar algumas abas vou fechar estava aqui vou fechar também tudo o restante por hora que não faz muita diferença e o nosso assunto é aqui de fato no HP beleza então aqui nós temos a configuração de mínimo de réplicas de máximo de réplicas certo e nós temos as métricas né ou seja o que que nós vamos utilizar como Trigger para que eu saia de 6 e chegue, por exemplo, a 10. Exemplo, ok? Então, aqui nós estamos utilizando o type, a métrica de resource, que não é uma métrica customizada, ok? Resource aqui é uma métrica default do HPA. E a gente está usando o resource CPU. E o target dele é pela utilização com esta quantidade média aqui de uso em termos de porcentagem, em termos ali de um percentil específico. E aqui, memória mesma coisa. Ah, eu preciso colocar as duas? Não, você poderia colocar somente CPU, por exemplo, não tem nenhum problema ou só memória. Mas uma vez que você tenha o HPA, você precisa ter pelo menos uma métrica, porque senão ele não vai conseguir escalar. Certo? Você sempre vai ter você precisa ter pelo menos uma métrica, porque senão ele não vai conseguir escalar, certo? Você sempre vai ter ali algo pelo qual ele vai ficar olhando de fato e através disso, caso seja verdadeiro, ele vai sair replicando, beleza? Só que você também pode manipular o comportamento através da tag behavior, né? Então, literalmente ali, comportamento. Então, aqui nós podemos colocar behavior e na linha aqui do Matrix beleza e aqui a gente consegue colocar tanto a configuração do escandal quanto do scale up Ok então na prática por exemplo nós vamos colocar aqui o escandal escandal perfeito e nós podemos trabalhar com estabilização e Seconds, ou seja, janela de estabilização em segundos. Então, o primeiro ponto aqui é o seguinte, qual que vai ser o seu tempo em segundos? Lembrando que aqui é o Scale Down, ou seja, nós tivemos um pico de acesso, esse pico terminou. Então, aqui olhando para o nosso teste de estresse, é o período ali de 2 minutos. Então, eu tive ali durante 2 minutos um pico de acesso, depois, no fim ali, esse pico terminou de fato, não temos mais ali nenhum pico de acesso. E aí, qual que vai ser o tempo do scale down, ok? Nós podemos inferir. Por default aqui, a gente fala de 5 minutos em segundos nós temos ali 300 segundos Ok basicamente ele seria né 60 segundos vezes 5 minutos então 300 segundos aqui no caso nós podemos colocar um valor bem menor podemos colocar por exemplo exemplo aqui a 30 segundos Ok por exemplo então vou ter ele meu período de escala, 30 segundos, ok? Por exemplo. Então, vou ter ali o meu período de escala e 30 segundos depois ele vai simplesmente fazer todo esse drop, ok? Mas, você pode inferir algumas políticas pra isso, as famosas policies. Então, eu posso colocar aqui uma policy, por exemplo, ok? E eu posso fazer uma cadência. Então, eu posso colocar uma cadência aqui do tipo podes. Não dessa forma, né? Perdão. Podes. E aqui eu posso colocar o value. A gente vai definir já já. E um parity seconds. Ok? Então, parity seconds. Então, como eu estou falando aqui de podes, eu estou falando de um valor inteiro. Ok? Então, por exemplo, eu tenho 10 pods. Eu posso colocar que a cada, por exemplo, 15 segundos, eu quero que 2 pods sejam terminados. Então, com isso, eu evito que ao chegar em 30 segundos, eu vou simplesmente sair de 10 e voltar para 6 de uma vez só. Eu posso colocar uma política falando que a cada 15 segundos eu quero 2 pods a menos. E aí eu coloco uma cadência nesse ponto para ele ir tendo um scale down um pouco mais faseado. Beleza? Então esta é uma opção. Se você quiser também, você tem o type aqui. Percent. Ok? E aí você pode falar nível de porcentagem então a cada período de tempo você vai ter ali uma porcentagem de bodys no caso, removida. Então poderia ser por exemplo, value que posso colocar 20 e eu posso colocar também o period period seconds por exemplo vou colocar 15 também, não tem problema E eu posso colocar também o period Period seconds Por exemplo Vou colocar 15 também, não tem problema Então eu tenho aqui de type pods E porcentagem Uma vez que o valor de porcentagem aqui é o valor em termos De porcentagem mesmo Então aqui seria 20% Do total a cada 15 segundos, então a cada 15 segundos Eu terei 20% a menos De pod, ok? Basicamente. Porém, quando eu tenho aqui duas políticas, ok? Que, inclusive, não é muito comum. Eu trouxe aqui mais de exemplo. Eu posso também colocar aqui o select policy. Então, aqui por fora, no nível do scale down, eu posso definir. Então, eu venho aqui e coloco Select Policy, desta forma aqui. E aí eu posso colocar uma política que é mais agressiva ou menos agressiva dentro do espectro de remoção das suas cargas de trabalho, dos seus pods. Se eu colocar Min, ele vai priorizar a que é menos agressiva, ou seja, a que vai remover menos pode dentro do período se você quiser você pode colocar também o Max ele vai escolher aqui é mais agressivo seja que vai remover mais pode dentro daquele período de séculos Ok aqui nós vamos trabalhar somente com pode então eu vou inclusive deixar isso aqui comentado Ok como exemplo, para que você tenha acesso. Mas caso você deixe duas políticas aqui, você pode usar o Select Policy para ter essa cadência ali entre qual que será utilizada, né? Se vai ser uma política mais agressiva ou menos agressiva ali. Você, inclusive, poderia deixar duas políticas sempre ali meio que pré-configuradas e você vai mutabilizando ali de acordo com o que você vai entendendo da sua aplicação. No dia zero aqui, é muito difícil ter esses números, ok? Isso você vai obviamente pegar muito a nível de observabilidade, que a gente vai abordar no próximo módulo, e justamente acompanhando ali a sua aplicação de tempos em tempos, uma vez que ela já esteja em produção com uso real. Beleza? Show! Então este aqui é do Scale Down. O Scale Up é a mesma coisa. Então aqui, Scale Up, por exemplo. Também vamos passar aqui o Stabilization Window. Seconds. Seconds. Beleza, mesma coisa. E aqui você pode colocar, via de regra, o Scale Up, ele vai ter um valor próximo de zero. Porque se eu já tenho ali algo que contemple o meu trigger, eu já quero escalar o mais rápido possível para evitar downtime. Então você pode colocar aqui zero, por exemplo. Você pode colocar um valor muito baixo. Eu vou colocar aqui 5 segundos, que é bem baixinho. E também eu vou definir ali algumas políticas. Então eu vou colocar aqui type podges, ok? E vou colocar a mesma coisa. Então value, né? Posso colocar aqui colocar aqui deixa eu pensar, vou colocar dois. A gente está falando aqui de sair de seis para dez, vou colocar dois podges. E podemos colocar aqui um period seconds. E podemos colocar aqui um period seconds e podemos colocar aqui também 5 segundos então aqui ele vai subir de 2 em 2 a cada 5 segundos, aqui a regra é a mesma, porém na lógica é o inverso, ok? então é o inverso aqui do scale down, aqui é a diminuição, o scale up é a subida então aqui eu estou falando que eu quero subir dois pods, certo? A cada cinco segundos, ok? Caso você queira, por exemplo, subir tudo de uma vez, você poderia colocar aqui em porcentagem, né? Você coloca, por exemplo, percent, 100%, tá? Em cinco segundos. E aí ele já vai subir tudo para você sem ter essa cadência. E aqui é a mesma regra, ok? Ele sempre vai olhar aqui. Você pode colocar duas políticas e você pode ter o select policy ali, beleza? Só pra gente ter como exemplo, eu vou basicamente deixar ele descomentado aqui só pra gente ver o funcionamento, beleza? Então aqui eu acho, inclusive, que eu errei na na identação, deixa eu até deixar aqui, mas eu acho que tá errado, tá? Vamos tentar fazer o seguinte, vamos voltar aqui, então kubectl apply-f k8s barra hpa no primeiro aplicação, ó, ele deu erro ali pra gente, foi até bom ter descomentado, é... porque não existe select policy dentro de behavior, né, então na vou ter descomentado, porque não existe Select Policy dentro de Behavior, né? Então, na verdade, ele está na linha de Policies, tá? Que foi uma confusão que eu fiz. E eu estou colocando aqui a Max, ou seja, a mais agressiva, beleza? O Scale Up eu não preciso definir a Policy porque eu só tenho uma. Então, ele vai sempre seguir esta daqui, beleza? Então, vamos aqui rodar de novo. Beleza, configurou aqui para gente perfeito tá já tá configurado ali bonitinho podemos acessar aqui o nosso lens para dar uma olhadinha aqui não vai ter grandes mudanças visuais Ok é bem de boa bem tranquilo e vamos aqui acompanhar tá bom então ele tá aqui com seis réplicas tudo bonitinho temos aqui alguns pode sendo executados tá então temos aqui seis réplicas, tudo bonitinho. Temos aqui alguns pods sendo executados. Então temos aqui seis réplicas, que é o nosso mínimo de réplicas agora. Então só temos seis sendo executadas. E vamos rodar o nosso teste de estresse. Então vou voltar aqui na minha aba. Vou comentar aqui. Na verdade eu vou até pegar essa informação aqui de novo, só para a gente fazer alguma comparação se vai de fato teria alguma mudança Ok então vou deixar aqui beleza vou limpar a tela e vou certinha para cima aqui rodar dentro da mesma característica Ok então vou dar um enter aqui ó e vamos aguardar ele executar novamente esse teste aqui de estresse no nosso deploie deployment que já vou deixar aqui também o comando ligado top pode beleza temos aqui seis réplicas sendo executadas seis réplicas inclusive ociosas Ok então elas podem ficar aqui tranquilamente e vamos esperar a execução acontecer então subiu aqui o pódio do nosso forte aí ó vamos inclusive ver os logos aqui dele beleza, ele vai aqui fazer essa chamada pra gente a expectativa seria ele conseguir chamar 720 mil vezes a gente tá bem longe disso, inclusive mas ok, né, aqui é mais um diagnóstico pra gente entender como que vai funcionar show, beleza, ó ele já subiu pra gente, então foi rapidinho aqui ele detectou e subiu então aqui já tem 142% o kill rate, então foi rapidinho aqui, ele detectou e subiu então aqui já tem 142% o current, então foi realmente um hiper tráfego ali e ele já tá subindo pra gente ali mais pods, então já tem aqui mais pods sendo executados foi bem rapidinho ali porque nós colocamos um valor bem baixo ok? Se nós tivéssemos colocado por exemplo um valor ali de 5 minutos 300 segundos na prática o HPA já teria que o clica é necessário para subir mas como ele tá ele tá olhando ali para política do comportamento em si da estabilização ele não vai subir ele vai acabar ali esperando né de fato ficar esperando ali esse tempo e aí sim ele vai conseguir é subir ali a gente, beleza? Então esse ponto é bem legal, bem importante de acompanhar, beleza? Então aqui ele está rodando para a gente, bem tranquilo, está quase terminando aqui, já estamos em um minuto ali, aproximadamente 40 agora de execução. Então ele vai até mais ou menos 2 e pouquinho. E aí a gente vai finalizar o teste. Então aqui ele está rodando. Podemos inclusive rodar aqui um top pod para ver a utilização que está bem alta realmente. O teste está bem em cima. E aqui ele já está finalizando para a gente o teste. Beleza, já finalizou. O que nós vamos ver é que ele vai ter aqui um down de CPU né então uma vez que eu não tenho mais acesso neste caso que aplicação ela tá ociosa ela vai dropar o utilização bem rapidinho tá aqui inclusive é legal a gente pegar essa informação Olha só ele conseguiu fazer menos chamadas. Vou deixar aqui. Foi um pouquinho a menos. 500 requisições a menos. Aqui, provavelmente, é porque nós colocamos 5 segundos aqui. Esse valor default é zero. Então, teve ali, ele já faz o SQL. Como nós demoramos um pouquinho para subir, ele consequentemente demorou 5 segundos. É um tempo considerável. Então, provavelmente, ele ocasionou aqui um pouquinho mais de latência e um QPS menor por conta disso beleza? mas show, o resultado ainda foi bem agradável e aqui vamos ver como que ele vai se comportar então ele já começou ali ele já dropou ali duas réplicas pra gente tá bem rapidinho e se tudo der certo ele vai fazer também o mesmo já já, uma vez que a gente colocou agora esse comportamento para ele dropar mais rapidamente essas réplicas beleza então tá bem baixo ali de fato a utilização é bem tranquilo já estabilizou E aí aqui aqui nos nossos top pods a gente está aqui com 7 réplicas então mais uma réplica ali caiu opa 7 réplicas e vamos ali ver a nossa última também decaindo, ok e aqui no HPA estamos com 7 réplicas. Então ele basicamente dropou rapidinho ali. Bem tranquilo, bem de boa. Sem muito segredo. E a última réplica deu uma agarrada aqui, mas já foi também. Então agora temos somente 6 réplicas. Então aqui a gente vê um comportamento bem rapidinho. Ele subiu, escalou, temos um tanto de réplica sendo executada agora ele dropou todas essas réplicas voltando ao mínimo de forma muito mais rápida Ok porque nós inferimos dessa maneira inclusive a gente colocou aqui no HP a o Max né o Max ele é mais agressivo Ok então ele foi aqui deletando o mais rápido possível, beleza? Inclusive aqui você poderia colocar um valor menor, poderia colocar 100% também, tem várias cadências ali. Isso depende muito, ok? Depende muito ali da sua aplicação e o quão crítica a sua aplicação é. Dependendo se você tem, por exemplo, muito tráfego sazonalmente, ok? Então em vários períodos, vale colocar um valor maior aqui se for claro uma alta criticidade que você consegue ter um maior controle certo e você consegue também garantir ele que caso por exemplo tem um pico e esse pico continue aplicação ainda vai ter ele algumas réplicas para segurar esse tráfego por mais um tempo Ok Lemb Lembrando que, para acontecer esse scale down aqui, você não pode ter nenhum trigger, né? Então, caso isso só vai acontecer se você estiver abaixo da sua utilização que você definiu pelo período aqui de 30 segundos, ok? Então, esse ponto, ele é muito importante acompanhar. Show? Então, com isso, a gente finaliza aqui o nosso fluxo, o nosso subgrupo de aulas aqui de escalabilidade com relação à aplicação, ok? Não falamos ainda sobre cluster, sobre nó, nem nada do tipo, sobre control plane, nada disso. Somente aplicação. E agora a gente vai começar a falar um pouquinho sobre a parte ali das probes, ok? Live, startup probe e assim de forma sucessiva, que são ali sondagens de verificação e também sobre volume, que acaba casando um pouquinho com o que nós vimos aqui. Então, na prática aqui, nós estamos criando arquivos dentro do próprio container, certo? E escrevendo lá. O que nós vamos entender lá em volumes é se esses arquivos estão lá e se quando, por exemplo, ocorre um deploy, ocorre ali um refresh, ou até mesmo um restart dos pods, se esses arquivos continuam existindo lá, ok? Já tem, inclusive, a curiosidade aqui, caso você queira ali dar uma olhada. Beleza? É isso. Espero que você tenha gostado e a gente se vê nas