WEBVTT Show demais! Agora que nós entendemos o objetivo e o que as probes fazem de fato, nós vamos criar as nossas rotas na aplicação visando aqui mont Nós, basicamente, vamos criar um outro controlador. Vamos criar um controlador à parte aqui, somente para resolver esse problema. Então, na prática, para ficar um pouco mais organizado, eu vou criar uma pasta que se chamará Health. E aqui dentro, eu vou, inclusive, copiar aqui, só para a gente ganhar um tempo, porque não é o foco aqui em si. Basicamente, eu preciso aqui de um controller e de um serviço e eu vou jogar aqui dentro do rio e vou simplesmente renomear aqui para o controle o controle e aqui também nós vamos chamar de real serviço Ok perfeito o nosso controlador aqui basicamente ele se chamará healthController. E o nosso AppService aqui também, ok? Então, vamos mudar somente a ref dele aqui, a nível de variável. Perfeito. Aqui também está tudo certo. Aqui também se chamará HealthService. E aqui dentro também HealthService, beleza? Então, fizemos aqui uma configuração bem... Vou até fechar os meus outros arquivos aqui, uma configuração bem simplesinha, só pra gente ter essa estrutura de rota, beleza? Então vai ser um controller, e basicamente nós teremos aqui dentro do health controller duas rotas. Então nós teremos aqui a barra, opa, barra health z, ok? E teremos também o ready ready ready z, ok? E teremos também o Ready Z, ok? Então, respectivamente aqui, Healthy Z para o Startup e para o Liveness e Ready Z para o Readiness, ok? A nível de Kubernetes nós vamos ver isso de forma separada. Aqui é só montando a arquitetura do lado da aplicação e aí depois basta integrar ali com o nosso deployment para ficar um pouco mais fácil e não precisar voltar aqui na aplicação a todo basta integrar ali com o nosso depoimento para ficar um pouco mais fácil não precisava voltar aqui na aplicação a todo momento então é o fiz e ready Z aqui eu vou chamar de health Z e aqui de ready Z beleza e o nosso health service também aqui para ter inscreva-se também aqui para ter a gente tem as nossas funções vou chamar aqui de check-in e check ready a beleza que a gente pode colocar como check-out aqui como check ready a nossa aplicação não tem nenhuma dependência externa então aqui aqui, na prática, por hora não vai mudar absolutamente nada, ok? Eu vou somente tirar aqui o fs, porque não faz nenhuma necessidade, tá? E nós vamos retornar aqui, por hora, né? Vamos retornar aqui um ok, desta forma aqui, ok, e show. E aqui também nós vamos retornar um ok. Basicamente é isso. Se a sua aplicação tiver dependências e você estiver trabalhando com o NestJS, a minha recomendação é que você utilize o Terminus, ok? Que é uma lib que facilita demais você basicamente testar os seus serviços externos. Na prática, o Terminus ele faz ping, tá? Então, basicamente, eu tenho uma SQL, você monta uma estrutura e toda vez que a rota for chamada, o Terminus vai pingar ali o seu serviço pra ver se tá tudo ok. Estando ok, você monta ali uma lista, né, digamos assim, e basicamente é isso, ok? Aqui nós não vamos fazer por hora pra não alongar muito e a gente deve, obviamente, fazer ali isso no próximo módulo, que é mais focado de fato ali em observabilidade entender as nuances ali da nossa aplicação inclusive com as próprias dependências que ela possui Beleza então aqui return Ok return Ok também lembrando né só para reforçar essa aplicação não tem nenhuma dependência Ok se ela tivesse dependência nós teríamos aqui que testar essa dependência como ela não tem entende se que ela não depende de nada externo ao próprio código. Então, aqui no caso, é um teste da própria aplicação. Show? Só para fechar aqui esse conceito. Aqui nós temos o Health Controller e a gente só precisa declarar ele no App Module. Então, aqui nós temos agora dois controladores, o App e o Health Controller e temos aqui também dois serviços, que é o Health Service. Beleza? Então, basicamente controller e temos aqui também dois serviços que é o health service, beleza? Então, basicamente a nível de aplicação por hora é isso tudo aqui e só pra gente fazer um teste, deixa eu rodar aqui a aplicação e a new run start dev antes de containerizar ela só pra garantir que vai estar certinho então subiu aqui pra gente temos agora algumas rotas, temos aqui já tínhamos essas duas, agora nós temos também aqui tanto barra health quanto barra ready, tá? E a nível aqui de chamada, então temos aqui o barra health, health, show, não, barra, opa, digitei errado ali, health. Beleza, ok. E barra. Opa. E barra. Ready. Também ok. Aqui não vai mudar absolutamente nada. E aí talvez você esteja se perguntando, mas eu não poderia ter somente uma roda? Você poderia sim, ok? Você poderia ter, no caso aqui, só o Check Health mais genérico e colocar ele em todas as estruturas. O ponto que eu quero demonstrar é justamente essa quebra de escopo. Uma coisa é você entender se a sua aplicação está pronta. Outra coisa, se ela já está, ou melhor, outra coisa são dois pontos. Se ela já subiu e se sim, se ela está viva. Então, basicamente é para o teste de vivacidade. O Check Health e o Ready poderia ser somente um teste a nível de garantir a prontidão. Ele vai ser executado somente a nível de subida e a nível de validação de prontidão, de fato, da nossa aplicação. Beleza? Então, basicamente, é isso. Está funcionando. Está tudo certinho aqui. As rotas existem. Então, a gente já vai adiantar e fazer aqui o famoso Docker Build. então a gente já vai adiantar e fazer aqui o famoso docker build docker build e vamos aqui colocar na nossa querida V6 Ok vamos colocar na V6 Beleza então vamos subir aqui ele vai fazer o build para gente tende a ser rapidinho aqui já tá em cash muita coisa inclusive então não não deve demorar muito a beleza vai fazer aqui para gente o build e tudo mais o show excelente e agora vamos fazer também o doc push da nossa de seis que foi até que nós colocamos ali perfeito ele vai fazer aqui fazer aqui para a gente. Também não tende a demorar. Até porque foi uma alteração bem simplesinha. Nada demais. Beleza. Já praticamente finalizou aqui para gente confirmar aqui ainda não subiu e para ele finalizando acredito eu aqueles minutinhos finais? Boa! Subiu aqui pra gente. Perfeito. E é isso. Já temos aqui a nossa imagem preparada, bonitinha aqui, né? Tudo certo com a tag v6. Excelente. Agora que nós já temos as nossas rotas, nós vamos começar a falar das probes a nível ali de declarativo do Kubernetes. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.