WEBVTT é fantástico então terminamos aqui o build tudo certo fizemos também o post com a nossa nova versão já ali com alguns blogs adicionados E aí agora nós vamos de fato fazer a configuração do regis probe que nós vamos detectar aqui não é tão diferente assim OK então regis probe ele segue Então, o Regnus Probe segue basicamente a mesma ideia. Então, Regnus Probe. A mesma lógica de Startup Probe. Nós também vamos precisar de uma rota. Então, ele tem a mesma premissa, o HTTP GET aqui. Certo? Vamos aqui definir o path, que no caso não é o barra health, é o barra readyZ, na porta 3000. Show? Então, na porta 3.000. Show? Então, mesma lógica. E com relação ali às opções, são bem similares. Então, nós temos ali basicamente as mesmas opções. Então, a failure e threshold, que nós vamos definir aqui, por enquanto, os mesmos valores. Ok? Vou colocar aqui 3 na camada de validação de prontidão. O success, basicamente, vou colocar 1 também. O timeout, a priori, 1. Faz bastante sentido. E o período aqui, eu vou mudar um pouquinho, vou colocar 15 segundos, ok? Então, a cada 15 segundos, ele vai fazer essas validações aqui pra gente, na camada de prontidão na camada de Red nisso Beleza então basicamente é esta aqui a configuração não tem nenhum outro ponto e nós podemos vir aqui para ver sete só para gente pegar um ponto interessante que nós agora teremos os devidos logs Ok então vamos fazer o seguinte vamos aqui aplicar os nossos manifestos ou limpar a minha tela aqui é inclusive vou colocar aqui um lote é para gente validar os nossos podes no nem Space primeira aplicação a aplicação verdade não vou colocar watch, só um cupcetinho normal mesmo. Beleza. E aqui só pra gente acompanhar. Então ele começou a virada pra gente. Então ele basicamente tá, olha só que legal, running e ready, ok? Então a gente tem aqui já esse acompanhamento de running e ele também está pronto, beleza? E se a gente clicar aqui e visualizar os logs, olha que legal. Chequei a saúde da aplicação, chequei a prontidão da aplicação. Olha que fantástico. Então a gente já tem agora alguns cheques, que basicamente aqui é o ping. Então nós temos basicamente as probes pingando a nossa aplicação no endpoint que nós disponibilizamos para esse fim e ela vai, dentro ali de alguns períodos, ficar validando. A saúde em si, nós só falamos no Startup Probe. O Startup Probe ele não roda de tempos em tempos. O Startup Probe é simplesmente na camada de subida. Subiu, o serviço dele terminou. O Redness e o Liveness, eles ficam rodando de tempos em tempos. Então, aqui no caso, como nós já configuramos o Redness, olha que interessante, né? Ele já está aqui para a gente checando ali a nossa prontidão. Então, ele vai fazer isso de tempos em tempos. Nós definimos ali 15 segundos. Então, na prática, a cada 15 segundos, ele vai fazer essa checagem aqui pra gente pra garantir a integridade da nossa aplicação. Caso tenha algum problema, nós vamos ter ali alguns alertas, nós vamos ter também alguns restarts e assim de forma sucessiva, beleza? E aí, antes da gente falar do Live, um ponto que é importante e que a gente não falou ainda é o seguinte. Legal, bacana. Só que aqui é somente o cenário feliz. Por exemplo, no mundo real, digamos assim, uma aplicação pode ter um alto tempo de bootstrap. Ela pode demorar muito pra subir. E aí? Será que esse cenário aqui atende, por exemplo? Ela pode, por exemplo, também ter erros. E aí? Como é que esse Regisprobe se comporta como que o larmes Probe vai se comportar então para aproveitar esse cenário já vamos também mexer novamente na nossa aplicação para simular alguns erros simular também uma lentidão ali na subida Beleza então? Então, para a gente fazer isso, o que a gente vai olhar aqui inicialmente? A primeira coisa que a gente vai fazer é o seguinte. E se a nossa aplicação tiver um alto tempo de subida, um alto tempo de bootstrap? O que a gente pode fazer acerca disso? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai aqui no main.ts e aqui a aplicação, pelo menos aqui no NestJS, sobe aqui no Bootstrap. Então ela invoca aqui o Bootstrap, que basicamente cria aqui toda a estrutura e coloca ali o servidor na porta 3000, beleza? Então aqui nós vamos fazer o seguinte cenário. Nós vamos colocar um timeout aqui, certo? Para ele travar essa subida. Então vamos simplesmente colocar aqui um setTimeout, ok? Arrow function. Desta forma aqui e nós vamos passar bootstrap para cá certo e vamos colocar aqui um tempo bem alto vamos colocar aqui para ele ficar preso 30 segundos Ok então caso que é em milissegundos ainda um 30 mil milissegundos que representa ali 30 segundos uma vez que um segundo representa ali né é representado por mil milissegundos que representa ali 30 segundos uma vez que um segundo representa ali na é representado por 1000 milissegundos então aqui nós vamos ter já uma surpresa porque a aplicação ela vai demorar muito para subir se a gente testar isso fora do container Olha que interessante dá um ar no restante deve aqui olha que curioso ele tá estartando mas ele vai ficar preso ali. É proposital. Aqui é como se a gente tivesse, por exemplo, um Kafka subindo também, ou pelo menos não a subida do Kafka, mas a aplicação se conectando ao Kafka, se conectando ao banco, se conectando ao cache, ou qualquer outro serviço externo, certo? Como aqui nós não temos, a gente está simulando isso, e depois desse tempo fixo de 30 segundos aplicação ela vai subir isso aqui vai ficar na curiosidade por enquanto será que vai causar um problema será que não vai causar nenhum problema agora subiu demorou um tempinho mais subir então primeira simulação e já para aproveitar esse build nós também podemos fazer uma outra que é a a seguinte. Aqui no nosso health service, ele não checa absolutamente nada. Então, nós vamos colocar ele para checar. Então, aqui no nosso health, que no check health, o que a gente vai fazer? Vai simplesmente criar uma variável aqui. Na verdade, nem precisa de variável. Vamos simplesmente colocar uma condicional, if, e vai ser o seguinte. newDate.get miliseconds, ok? Então a gente está dando aqui um newDate e pegar ali os milissegundos da data atual. E eu quero aqui simular erro com isso. Então, uma hora vai dar certo, outra hora não vai dar certo. O que a gente vai fazer aqui para fazer essa simulação? Vamos testar se esse milisecundos aqui retorna para a gente um number. Então, a gente vai basicamente testar se é um par ou se é um número ímpar. Então, vamos testar aqui, que é o percent 2 igual a zero. Ou seja, se esse valor aqui for dividido por 2 e o resto da divisão for igual a zero, e o resto da divisão for igual a zero, ele é um número par. ele é um número par. Se for diferente de zero, no caso, se for qualquer outra coisa, ele é um número ímpar. Então, se for um, por exemplo, seria sobre um 1 no resto da divisão, ele é um valor ímpar. E na prática, o que a gente vai fazer? Um return true. Então, se for? Um return true. Então, se for par, return true. Ok? Se não, return false. Beleza. Vamos mudar aqui a tipagem pra ele retornar um boleando. Beleza. Então, ele vai checar a saúde. Se for um número par, ele vai retornar true. Se não, vai retornar tudo se não vai retornar falso ok e lá no nosso controle no check how que que nós vamos fazer aqui vamos criar uma variável conste é o é o recebe aqui o resultado o pão este é o resultado e aqui é muito tranquilo. Então a gente faz o seguinte. If health, ele retorna aqui o tal do ok. Da mesma forma. Se não for, ou seja, se for um número ímpar, a gente quer simular um erro. Então, throw new error. Aqui é só para ter uma certa randomicidade ao gerar um erro. Então eu quero basicamente gerar erros condicionados aqui ao resultado do milissecondos. Se ele for par, ele vai retornar true, por consequência vai retornar ok. Se ele não for par, se ele for um número ímpar, ele vai retornar falso, por consequência não vai entrar aqui e a gente vai gerar um erro. E com isso a gente vai conseguir captar na camada do do health Z, o que que vai de fato ali acontecer, né? Então a gente vai entender se vai ter algum problema ou não e se tiver o que que vai acontecer de fato, beleza? Lembrando que isso não vai impactar o readiness, ok? Porque o readiness ele bate na rota barra ready Z, ok? Propositalmente é pra impactar o startup probe que já existe e também vai impactar o liiveness Probe que nós vamos construir. Então tanto a camada de erros vai impactar os dois, e a camada de subida vai impactar o Startup Probe. Então aqui são simulações para a gente entender o que é a aplicação, o que vai acontecer com a aplicação de fato, uma vez que ela tem aqui erros aleatórios que é esse caso aqui e também tem um tempo alto de boot e scrap, show? então pra finalizar vou colocar aqui pra subir então docker build vamos colocar aqui a v8 e basicamente aqui aquela tela que nós já estamos aqui cansados de ver e não tem porque esperar então vamos finalizar a aula por aqui e a gente volta para falar do liveness na próxima e estressar um pouco mais aqui esses cenários mirabolantes que podem acontecer em um caso de aplicação mais real. Show? E eu espero você lá. Um abraço.