WEBVTT Sucesso! Já subimos aqui a nossa nova tag, a nossa tag V8, e agora nós vamos explorar dois cenários, que basicamente são cenários de teste com relação a V8, e também vamos já deixar estruturado o nosso Liveness Probe. Ok? Deixa eu só limpar aqui o terminal e vamos voltar lá para o nosso VS Code. O Liveness Probe, ele tem aqui a mesma ideia é bem parecido então lá e pronto certo também vai precisar de uma roda então http get desta forma aqui temos o pé aqui no caso do live nós vamos utilizar o real fizemos aqui também a porta que será a 3.000 temos aqui também todos os mecanismos de falha e sucesso. Então, Failure, Threshold. Opa. Threshold. Beleza. Vamos colocar aqui 5 falhas, ok? Uma vez que ele vai fazer teste ali de vivacidade. Então, 5 falhas. É uma ideia um pouco diferente, é um conceito um pouco diferente. Temos também o success, threshold, vamos colocar aqui pelo menos três sucessos, então a gente tem um número maior aqui, pelo menos três, ou seja, se houver dois sucessos, não atende, ele vai emitir algum tipo de problema para a gente, e o período, o circuito fechado, que nós vamos definir como 10 segundos. Então, 10 segundos, muito parecido com o Rednis. Então, nós temos aqui configurações bem similares mesmo, mas com objetivos diferentes. Vamos aqui fazer a subida olhando ainda para ver 7 Ok lembrando que nós já subimos a ver 8 mas vamos testar com a ver 7 e ver se vai ter algum efeito ali é colateral então vou rodar aqui novamente ele vai aplicar para gente e ele reclamou aqui para gente success reclamou do success, opa deixa eu ver aqui, strict decoding erro, ankh no field ah, success, escrevi errado ali perdão, vamos voltar deixa eu verificar aqui, opa faltou um C aqui, agora sim deixa eu limpar tá certinho ou não está certinho vale de 3, must be 1 ah, o success precisa ser 1, pelo menos 1 ok, então vamos colocar aqui 1 confusão 1, pelo menos 1. Ok, então vamos colocar aqui 1. Confusão minha aqui. Então 1, pelo menos 1 sucesso. Por isso que ele reclamou aqui do valor que eu coloquei. Precisa ser sempre 1. Fechou? Agora 100 pontos ali. Então temos aqui 1 sucesso, 5 falhas e 10 segundos aqui. Faltou o timeout. Então deixa eu só colocar também o timeout pra manter uma certa coerência então 1 segundo também vamos reaplicar aqui beleza, e vamos acompanhar aqui essa virada, ok vamos verificar aqui beleza, já tá rodando não vai ter aqui nenhum problema vai rodar certinho, inclusive podemos checar aqui nos logs olha só, chequei a saúde, chequei a prontidão e chequei a saúde. Lembrando que o primeiro aqui é do Startup Probe e os outros vão se alternar entre o Readiness e entre o Liveness, que vai ficar ali chamando também em loop de 10 segundos, é um loop fechado de tempos em tempos a nossa aplicação, ok? Então aqui, se a gente for ver, ele vai ficar de tempos em tempos ali alternando, né? Uma hora é prontidão, outra hora é saúde, ok? Então, perfeito, né? Está funcionando. Show, cenário feliz. Se nós agora mudarmos para V8, será que vai ser essa felicidade toda? Então vamos colocar aqui V8, será que vai ser essa felicidade toda? Então vamos colocar aqui V8, ok? E vamos rodar aqui um Apply. Então ele configurou ali pra gente. Beleza. Ele vai tá pendente aqui, porque ele vai fazer o pull da imagem, né? Uma imagem nova aqui pro nosso cluster, a tag dela pelo menos. Show. Vai demorar um pouquinho. Tá. Deu running ali pra gente. Opa! Já tá com problema aqui, ó. Startup probe failed. Olha só. Um erro diferente aqui, ó. Deu connection refused, né? Por que que ele deu isso? Porque não existe. Basicamente, a aplicação ela ainda não subiu. Ela vai demorar 30 segundos pra subir. E ele já tá aqui testando ela ainda não subiu, ela vai demorar 30 segundos pra subir e ele já tá aqui testando ela e não tá conseguindo encontrar absolutamente nada, então aqui ele já deu um restart olha só, ele restartou já uma vez, certo? E ele continua aqui tentando entender aqui tende a cair no loop ok? Porque a aplicação ela demora muito tempo pra subir. Então, como ele vai dar o restart, ele vai restartar, ela vai tentar subir de novo, não vai funcionar, e vai ficar ali nesse loop eterno, e a sua aplicação tende aqui a não subir. Deixa eu até verificar aqui se ela... Ela tende a ficar loopada aqui nesse erro, tá? E aqui vai ser na camada do Startup Probe, olha só. Está com erro, já restartou de novo e não está funcionando. Ou seja, temos aqui um problema, porque o Startup Probe, aparentemente, ele não está controlando aqui o tempo. Então, uma vez que já está running, ele já tenta fazer o teste. E é justamente isso. E aí existe uma flag para resolver esse problema. Então, a flag aqui é a seguinte. É a initial delay seconds. Ok? E aqui a gente sabe que a nossa aplicação demora 30 segundos. Porque a gente colocou aqui um timeout de 30 segundos. Ok? Pode ser que a sua aplicação tenha um tempo variável. Isso você vai observar. Ok? Não é comum demorar mais que 40 segundos 50 segundos a não ser que seja uma aplicação que tenha muitas dependências E aí você também vai precisar testar Ok se ela demorar tudo bem você pode colocar aqui o valor mas o nosso caso vai ser 30 segundos porque é de fato eu tenho aquela demora beleza então 30 segundos e vamos rodar aqui de novo o Apply. E vamos acompanhar aqui essa virada. Então aqui, olha só que interessante. Está running, certo? Só que a aplicação não subiu ainda. Ela não subiu. O Initial Delay Seconds, ele aplica um delay. Então ele só vai acionar o Startup Probe depois de 30 segundos. Ok? Então aqui aqui no caso nós estamos um pouco mais cobertos ali é por esse ponto Lembrando também que ele começa a valer depois do pulo da imagem Ok então primeiro governantes vai fazer o pulo dessa imagem e ele vai começar a valer depois disso Ok então é bem tranquilo aí nesse sentido bom então aqui né? Aparentemente tá indo, ó. Subiu aqui pra gente. É... Aparentemente deu certinho aqui, ó. Tá virando os potes. Belê, né? Tranquilo. Ó, e ele já checou a saúde, já checou a prontidão. Tudo certo. Lembrando que nós colocamos aqui uns erros aleatórios. Então vamos ver a efetividade desses erros de fato, ok? Vamos ver se ele vai funcionar mesmo, se ele vai causar bastante problema aqui pra gente, ou não, e a gente segue ali com a outra estratégia. Ó, deu um erro aqui, ó, tá vendo? Olha que legal. Então ele checou ali a saúde e deu erro, tá? Por que que não aconteceu nada? Porque a gente colocou um limite, né? Então a gente colocou ali três erros. Se a gente colocou um limite. Então a gente colocou ali três erros. Se a gente tivesse colocado, por exemplo, uma falha, ele já teria ali feito alguma coisa. Então vamos ver se vai ter muitas falhas dentro ali do período estipulado, para a gente ver se vai acontecer aqui alguma coisa. Por ora temos alguns erros aqui, mas eles ainda estão abaixo do limite. Então por conta disso, e como a gente está tendo pelo menos um sucesso ali, por conta disso, e como a gente está tendo pelo menos um sucesso ali, por conta disso, ele não está fazendo nada, tá bom? Então, vamos aguardar aqui. Vocês podem também notar que a virada está demorando muito mais, então demora muito mais de fato, né? Porque tem aqui todo um cadenciamento que nós colocamos ali com o MaxSurg, e aqui já deu problema, olha só. Deu connection refused.user de verificar aqui o que aconteceu ó a primeira chamada que deu erro tá então é a aplicação tá um pouco confusa mas tá bem confuso aqui tá um pouco difícil entender e ele deu erro 500 aqui nesse caso ele chamou de novo e deu certo aí ele foi virou a versão. Então aqui é proposital. A gente colocou pra realmente ficar ali tendo erros meio estranhos, mas a gente pode ver que já causou uma certa instabilidade aqui. Não tá tão normal assim. Tá um pouco esquisito aqui o comportamento da aplicação. Mas vamos ali acompanhar. Deu erro novamente. Deu erro novamente. Refused. E agora deu erro novamente, deu erro novamente, deu connection ali, refused, tá vendo? E agora deu erro também, então ele vai dar aqui um erro 500, mas virou, né? Então ele testou novamente, deu certo, virou, então temos aqui a nossa aplicação rodando e ela tá auto pingando a nossa aplicação, então de tempos em tempos aqui o nosso probe fica chamando ali a aplicação vez por outra funciona vez por outra não funciona e é isso né a gente pode ver que tem aqui uma certo cadenciamento por hora não tá impactando dado o nosso threshold dado ali o nosso limite o que a gente quiser a gente pode inclusive ser um pouco mais agressivo aqui colocar é um limite menor de falha pra testar e ver o que vai acontecer. Então, inclusive aqui, nós podemos colocar no startup, ou melhor, no liveness probe, podemos descer aqui pra duas falhas. Então, duas falhas aqui no período de 10 segundos. Um ponto que é legal colocar aqui também, é o initial delay seconds, tanto no regniss quanto no liveness. Então, podemos também colocar como boa prática. Então, initial delay seconds tanto no regens quanto no liveness, ok? Então podemos também colocar como boa prática. Então initial delay seconds de 10 aqui, 10 segundos eu já explico melhor. E aqui no liveness também podemos colocar um initial delay seconds de 10, ok? Na prática, ele vai esperar 30 segundos pro Startup Probe fazer ali a chamada e depois ele vai esperar 30 segundos para o Startup Probe fazer a chamada e depois ele vai esperar mais 10 segundos em cima do Startup Probe. Ou seja, para o Redness aqui ter alguma efetividade, vão ser 40 segundos. 30 do Startup, mais 10 aqui que a gente definiu e o Liveness também. Então é uma camada extra de segurança para você não ter falso positivo, porque às vezes a sua aplicação demora muito para subir e você está tendo erro, mas são erros ali falsos positivos, beleza? Então é interessante cuidar disso, tá? Então mudei aqui de novo, show, e vamos acompanhar. Aqui, inclusive, ele deu um errinho, olha só que interessante, ele até chegou a dar um restart, olha só que legal, mas vamos ver agora se o nosso limite vai sofrer uma alteração então aqui ele vai demorar a virar versão porque ele está ali subindo por que ele só subiu 2? Por conta do max surge se você quiser um deploy um pouco mais agressivo é só mudar aqui o seu max surge aqui no rolling update no nosso caso aqui a gente colocou um valor mais tranquilo, então está demorando, aqui já deu erro também, olha só por conta ali dos nossos erros aleatórios que estão acontecendo, então ele vai restartar o pod, ok? O restartar o pod pode causar indisponibilidade, no caso aqui parcial, você ainda tem vários pods recebendo tráfego, mas um ou outro ali estão indisponíveis. Aqui deu erro também, olha só, então estamos com problema no Startup Probe é mas no geral tá funcionando bem tá o grande ponto aqui é o seguinte essa aplicação ela não teria condições nenhuma de ficar em produção porque realmente ela tá muito estranha ela tá hora da erro hora não dá erro e isso tudo nas rotas ali de liveness probe, né? Que são rotas ali que vão verificar a vivacidade da aplicação, então entende-se que a aplicação está 100% instável, né? Então, aqui é um caso bem, que eu trouxe extremo, justamente para entender o que vai acontecer caso a sua aplicação tenha erros reais. Então, o que vai acontecer caso a sua aplicação tenha erros reais então o que vai acontecer aqui na verdade é o lábio nesse problema remitir aqui problema e ele vai ter aqui um conto no restart o restart é basicamente literalmente um restante ele vai deletar o pode e vai subir novamente Ok uma vez que a gente tem a gente precisa ali de é de 6 réplicas, que é o nosso minréplica ali, salvo engano. Então são 6 réplicas. Então ele vai sempre tentar conciliar com essa quantidade, mas o restart é basicamente para tentar ver se a aplicação vai voltar a funcionar. Somente com isso, beleza? Então aqui temos uma camada de instabilidade mas foi para gente entender como que isso funciona no mundo real funcionário com erros ou até mesmo um cenário que aplicação demora muito para subir tá é o inicio delay second show na próxima aula a gente para fechar vamos aqui voltar nossa aplicação os comportamentos da nossa aplicação, não tem necessidade de manter assim e também passar ali pelo command que também pode ser executado. Então, temos o HTTP GET que é o mais comum, mas caso você queira executar um script também na camada de start, regions ou libenes, é possível e nós vamos ver um exemplo um pouco mais teórico sobre isso na próxima aula. E