WEBVTT Show demais! Agora que nós já fizemos toda a configuração do Startup Probe, do Liveness e do Readiness, que está aqui em cima, inclusive, nós vamos basicamente entender um pouco mais sobre essa mecânica. O grande ponto aqui das probes é justamente a gente conseguir ter uma aplicação com alguns mecanismos de self-healing. Por que isso é muito importante? Quando nós temos ali um pod, só pra relembrar, é ele quem executa o nosso container. Então, um pod executa o nosso container. Inclusive, pode ser aqui vários, né? Então, containers. Ele pode executar vários containers. Show. Porém, nada garante que o seu container será inicializado. Esse é o grande ponto. Então, por exemplo, se você faz ali um commit, por exemplo, um deploy de uma aplicação que não está sendo ali, por exemplo, não está subindo, não está tendo ali o bootstrap bem sucedido, uma vez que você não tem o Startup Probe, o que vai acontecer é que essa aplicação vai virar. Ela vai virar e vai começar a receber tráfego externo e, consequentemente, você vai ter ali ou um downtime ou algum tipo de indisponibilidade. Com o Startup Probe, caso o container que está aqui dentro do pod não suba corretamente, de acordo com o esperado, uma vez que ele vai validar aqui no barra health, que você tem ele na sua aplicação, ele nem sequer vai subir. Então, o grande ponto aqui, a grande mecânica, a grande sacada, é justamente essa proteção no ato de virada da aplicação com o startup e também tem um pé aqui no readiness, que é basicamente verificar se a sua aplicação, depois de subir com o Startup Probe está pronta para receber tráfego externo. Porque caso ela também não esteja pronta, ela também os pods também não vão virar para essa nova versão. E aqui essa prontidão ela vai checar obviamente a própria aplicação, porque uma vez que o container subiu, não quer dizer que a aplicação esteja pronta. Então, ainda assim, pode estar com algum problema. E tem também a questão ali das dependências externas. Então, a aplicação, por exemplo, depende do banco, depende de alguma coisa ali que não está dentro do contexto e, às vezes, se alguma coisa está indisponível, e esse ReadyZ aqui também, via de regra, vai verificar isso.. Então é muito importante este ponto. E o liveness, na linha de fechar, isso que nós vimos das probes, a cada tempo, então a gente colocou aqui inclusive 10 segundos, então a cada 10 segundos, ele basicamente vai dar um get aqui neste endpoint. Caso aconteça algum problema, ele vai ali tomar alguma providência a nível do self-healing. Na verdade, quem vai tomar não é ele. Na verdade, quem vai tomar é o Kubler, que vai enviar essa informação para o control plane, que vai ter ali o restart do nosso pod. Lembrando que aqui nós estamos falando da maneira mais simples. A gente está falando aqui primeiro de uma aplicação que é efêmera, um stateless. Então, o primeiro problema que acontecer no pod, como ele é super descartável nesse sentido, vai ser um restart. Uma vez que você já esteja com ele em produção, qualquer tipo de problema ele vai restartar, vai fazer tudo isso aqui de novo, vai fazer o startup probe, vai fazer o readiness e vai continuar verificando a vivacidade da aplicação. Quer dizer que isso vai resolver o seu problema? Não. Inclusive, na maioria das vezes, não vai resolver o seu problema. Mas o grande ponto aqui que você vai notar é que você pode colocar alarmísticas em cima disso daqui, que inclusive é o conteúdo do nosso próximo módulo sobre observabilidade. Então, caso você comece a ter alguns crashes, por exemplo, na sua aplicação, você pode receber ali um alerta e tomar uma ação manual antes que o seu cliente tenha de fato um impacto. Então, o grande passo aqui, apesar de não estar muito linkado, é inclusive você também ter uma certa, entre aspas, observabilidade ali no seu contexto, na sua aplicação. Então, isso daqui é muito importante, ok? Esses passos todos que nós fizemos aqui. E pra gente aproveitar, eu vou basicamente passar aqui pelo link, né? Então como que, por exemplo, quando você acessa a aplicação, então, acessei a aplicação. E o que nós fizemos aqui foi acessar pelo service, certo? Então eu tenho aqui um service que ele basicamente tem um seletor. Então ele vai fazer aqui um match com a nossa API App TS, certo? Então o que acontece aqui? Quando você acessar a aplicação passando pelo Service, ele vai basicamente bater aqui nos nossos pods. Ele vai bater no nosso deployment, no nosso replica set? Não, ele vai bater nos nossos pods. Ele vai bater nos nossos pods ele vai bater nos nossos pods fazendo aqui o seletor API appts, que inclusive daria pra colocar o próprio matlabels desta maneira aqui inclusive ou não na verdade, me confundi? deixa eu verificar aqui, não, não precisa aqui no selector não precisa então, tranquilo, só um teste inclusive que eu fiz aqui, deixa eu até verificar aqui não não precisa né que não será que não seleciona não precisa então é tranquilo só um teste que inclusive que eu fiz aqui deixa eu verificar a gente vai trabalhar no serve se não precisa perfeito então ótimo já está da maneira correta aqui eu imaginei na verdade como é que leigos também funcionaria aqui tá então foi uma um pequeno detalhe ali mas sem nenhum problema mas na prática o o service ele não resolve pro deployment ou pro replica set, ok? Na prática, o nosso deployment aqui, o que vai acontecer com ele? Ele tem aqui as labels. Ele tem um API FTS no template spec aqui da especificação do nosso deployment. Então, na prática, o replica set ele faz o match com os pods desta maneira e o service por sua vez também. Então, se nós viermos aqui e rodar um kubectl get svc do primeira aplicação, a gente tem aqui o nosso service, que é o appts svc, certo? Se eu rodar aqui um kubectl describe svc-n primeira aplicação, para dar ali um describe, para descrever o nosso recurso. Olha que interessante. Ele tem aqui os endpoints. Está vendo? Esses endpoints aqui são os endpoints dos nossos respectivos pods. Se a gente for lá no nosso Lens, é até um pouco mais visual. Então aqui no Service, a gente vai clicar aqui no EPSSVC. E olha que legal, ele tem aqui os Endpoints. Então se nós clicarmos no recurso Endpoint, ele vai ter o quê? Os IPs dos nossos pods. Então aqui são os nossos pods. Olha só, HC6VX. Se eu for aqui, HC6ê hc6 vx eles estão aqui cada pode obviamente tem ali o seu próprio IP então ele tá aqui o IP dele né final. Dez ali então ele é associado desta maneira né então basicamente se inclusive a gente fizer uma mudança aqui ó só para mostrar para você como funciona funciona Olha só se eu colocar aqui app sem o ts e rodar aqui um cubitiel e é pai deixa eu aplicar aqui o diretório inteiro não tem nenhum problema beleza então ele mudou ali o nosso sbc seu agora rodar aqui um describe ele não vai ter nenhum endpoint que basicamente ele não encontrou nenhum ele não encontrou nada com relação àquela label. Então, não tem nada. Se eu mudar aqui, aí ele vai ter o subset. E a gente pode fazer o apply de novo. Beleza. E agora, ele já está com os respectivos IPs alocados. Então, na prática, quando a gente faz o processo de probe, se eu não tenho a probe, o que vai acontecer? Eu vou subir a nova versão. A nova versão vai virar, eu vou matar a antiga e ele vai mudar aqui os IPs apontando para a nova versão. Então esse que é o grande embroglio aqui. Então quando eu tenho as probes, se houver qualquer problema ali, a aplicação nem sobe. Por consequência, eu não vou ter os IPs desses pods e por consequência, eles também não vão ficar disponíveis. Ou seja, eles nunca vão receber tráfego. Eles só vão receber tráfego nesse contexto nosso aqui se ele passar pelo startup probe, certo? E também pelo readiness probe, que indica que ele está pronto para receber tráfego, no caso aqui do readiness, e o startup indica que, de fato, ele estartou, que o container, de fato,iu dentro do ponte, beleza? E aí depois a história é com o Liveness, caso aconteça algum problema aqui, aí é o que nós vimos no início, mas só para explicar um pouco mais sobre a necessidade e a boa prática em se utilizar aqui as probes, beleza? Então, basicamente é isso. E na próxima aula a gente vai passar rapidinho também por um contexto que você pode fazer no campo da aplicação também pra tentar se proteger um pouco mais com relação a problemas ali no seu ecossistema, no seu parque ali de aplicações. E eu espero você lá. Um abraço.