WEBVTT Show demais! Vamos agora criar finalmente o nosso volume persistente, ok? Aqui também, por hora, vai fazer mais sentido ele ficar não associado, no caso, desassociado à nossa aplicação. Então, eu vou criar aqui também, do lado de fora, nosso arquivo, que nós vamos chamar ele de pv.yaml. Poderia ser persistent volume também, ok? Mas eu vou manter aqui na forma abreviada pv.eml. Então, mesma estrutura. Então, API version, que aqui no caso vai ser a nossa v1, certo? E o kind que nós vamos trabalhar, que é o persistent volume. Aqui ele já me traria o autocomplete, ok? Eu não quero, quero escrever junto aqui com você, então eu vou digitar até, de fato, termos aqui, beleza? Podemos passar aqui o nosso metadata, tá? Eu vou chamar ele aqui de firstpv, e vou passar também aqui algumas, algumas não, vou passar uma label, tá? Que vai ser aqui, basicamente, o name. Então, name first pv. Poderia ser também storage, enfim, mas eu vou passar como name para deixar um pouquinho mais organizado. E neste caso aqui, diferente do storage class, ele tem uma especificação. Como nós vimos lá no início do nosso módulo de Kubernetes, via de regra, todo YAML Kubernetes, ou praticamente todo YAML vai ter ali essa mesma estrutura, com salvo ali algumas exceções. O Storage Class é uma exceção, o ConfigMap também é, mas via de regra você tem a especificação. Então, vamos especificar aqui o nosso PV, beleza? A primeira parte aqui da especificação é com relação a Capacity, ok? E aí nós vamos falar do nosso Storage e vamos falar quanto que nós vamos querer, ok? Eu vou colocar aqui 5 GB. Então eu estou criando um volume, eu estou reservando aqui, entre aspas, reservando um disco com uma capacidade de 5 GB. Beleza? Perfeito. Temos também que fazer o seguinte, eu preciso falar sobre o modo de acesso, que é o Access Modes. Na verdade preciso falar sobre o modo de acesso que é o access moldes na verdade eu posso ter vários tipos de acesso beleza quais existem eu vou até abrir aqui uma nova para ficar mais fácil beleza nós temos alguns então nós temos aqui o vídeo right 11 certo que é o nosso querido rw o beleza muito ReadWrite 11. O que isso quer dizer? Quer dizer que eu vou ter acesso de escrita e também de leitura porém eu vou ter esse escopo por nó. Então basicamente eu não vou ter ali, por exemplo dois nós ao mesmo tempo fazendo ali essa escrita. Ou seja, quando eu tiver o ReadWrite 11, ou seja um por vez ali, digamos assim, eu basicamente tenho esse controle para evitar, por exemplo, lock. Então eu tenho ali o mesmo arquivo que está sendo alterado e eu tenho várias aquisições e eu vou ter ali um lock. Então o read-write 11 garante isso. Eu vou ter somente um nó por vez acessando ali de fato. Beleza? Se eu não quiser ou se eu precisar de algo diferente, não tem problema. Eu tenho read write many, que é o nosso RWX aqui. Ele é o antagônico ali do once. Então eu vou ter ali, eu vou poder ter vários nós ao mesmo tempo escrevendo ali no volume. Beleza? Tenho também só as permissões de leitura, que é o nosso querido read only many. Então eu posso ler ali de vários. Aqui vai ser o ROX, R-O-X. Então eu posso ler também de vários, mas eu não posso escrever. Eu posso somente ler. Então aqui nesse caso, tranquilo, não precisaria inclusive ter o 11 aqui. Não faria nem sentido, uma vez que eu não estou escrevendo, eu não vou gerar lock ali nessa questão, beleza? E eu também tenho, caso eu queira escopar ainda mais, eu tenho também o read write se eu não me engano, onC pod, ok? Que é o nosso rwop. Então, ele vai na mesma linha aqui do primeiro, mas ele vai ser escopado por pod, ok? Então, somente um pod pode fazer alguma ação sobre aquele arquivo. O nosso primeiro, o rwO, ele é por nó e o rwOP por pod. Beleza? Nós aqui, por hora, vamos trabalhar com read-write-once. Então read-write-once. Beleza? Então essa colinha aqui foi importante só para a gente contextualizar, mas o nosso caso aqui, read-write-once, atende. Então, tranquilo demais. E aqui nós vamos também falar o seguinte, persistent, volume, reclaim, policy. Qual que vai ser a nossa política aqui? Vai ser uma política de deleção, de retain, de recycle. Como nós aqui vamos trabalhar com storage class standard, eu vou manter aqui também uma política de deleção, de retain, de recycle. Como nós aqui vamos trabalhar com o Storage Class Standard, eu vou manter aqui também o nosso PV como delete. Beleza? Então aqui, inclusive, a colinha veio aqui novamente, mas são os mesmos valores, ok? Delete, recycle ou retain. Beleza? Se você quiser reter, se você quiser reciclar ou se você quiser, de fato, fazer o amount dele com o nosso querido delete. Então, eu vou manter aqui o delete também por hora. Beleza? Show. E teremos aqui o nosso storage class name. Desta maneira aqui. Qual que vai ser o nosso? Nós temos aqui dois. Nós temos o first storage class e nós temos o standard. Ok? Nós vamos seguir por hora com o standard. Bele vai ser o nosso nós temos aqui dois nós temos o preço de classe nós temos o estando de Ok nós vamos seguir por hora com o estando beleza Lembrando que aqui ele é o default caso você não passar nada aqui ele já será utilizado também tá vou passar aqui só para mostrar que existe a opção mas ele já tá como de forma então qualquer PV já seria associado aí beleza E o nosso roast path, que basicamente vai ter aqui o path que nós vamos fazer ali a montagem do nosso diretório. Então eu vou colocar aqui o mnt, na verdade, barra, mnt barra data, barra aqui no início, tá? Então, a priori, né, a configuração do nosso pv seria isto daqui, ok? E aí, pra gente fazer nosso é pai eu vou subir aqui eu vou passar o nosso querido PV. E ele criou para gente então clube contra o cubista TL get beleza tá lá bonitíssimo para gente então ele tá aqui com o nosso storage class standard, certo? E claim policy dele delete. Tá com rwo read write 11, 5 gigas o nosso pv. E ele tá com status aqui available, beleza? Então ele está disponível ali, mas por hora ele não teve nenhum tipo de atribuição, então ele tá unset aqui. Beleza? Se eu quiser inclusive ver mais detalhes, eu posso. Então, kubectl describe pv, desta os detalhes eu posso então como se tchau o describe PV desta maneira aqui a gente consegue ver também aquele detalhamento que então ele tá usando aqui basicamente o nosso uma lei bom né que é o nosso preço PV ele tá com história de classe dele estándar de ele tá com volume mode ele dele de file system Ok show né já falando que Storage. E aqui o Host Path dele, aonde que ele vai montar, de fato, que é no barra MNT, barra Data. Lembrando que aqui a gente tá falando de um local path, então ele vai montar dessa forma dentro do próprio nó. Beleza? Mas basicamente é isso. Por ora, se você reparar, nós não falamos nada sobre a aplicação ainda. Isso aqui é somente uma configuração mesmo. Então falamos do Storage Class, do PV, que é o nosso disco, a capacidade que nós vamos ser no nosso cluster. E agora a gente vai falar do PVC, do Persistent Volume Claim. Beleza? Que aí a gente começa a entender mais alguns pontos ali até chegar de fato na nossa aplicação. E eu espero você lá. Um abraço.