WEBVTT Fantástico! Agora que nós já estamos aqui com todos os nossos objetos criados, o que nós vamos fazer aqui? Nós vamos brincar um pouquinho, tá? O que a gente vai fazer antes de dar aqui o acesso à nossa aplicação? A gente vai aqui no nosso terminal, tá? Eu vou limpar a tela e eu vou rodar aqui o seguinte. kubectl getpods – primeira, aplicacão. Beleza? Show. Então nós temos aqui os nossos seis pods, as nossas seis réplicas. O que eu vou fazer aqui? Eu vou pegar aqui um pod qualquer, tá? E eu vou rodar o seguinte comando. kubectl exec, menos it, no modo interativoativo o nome do nosso pod menos menos barra bin barra sh o que vai acontecer opa, na verdade faltou aqui o nosso querido menos n primeira aplicação o que acontece aqui eu estou dentro lá do nosso container, lá do nosso pode olha que interessante barra e o sr barra source barra app que é o volume aqui que o nosso dockerfile tá montando né é o nosso workdir Ok então este comando serve para você entrar dentro do seu container e aqui você vai ver todos os seus arquivos que são ali os arquivos que foram através do build né colocados dentro do seu contém beleza Qual que é o grande. Aqui se eu chegar aqui e rodar o seguinte comando eco Olá certo eu vou criar aqui marquinhos fictício vou criar aqui um file outro texto está eu deram um ls ele vai estar ali só rodar aqui um cat para a gente ver o conteúdo dele está ali também para a gente, legal, né? bacana, então, a aplicação está aqui, legal, vou rodar de novo aqui um kubectl get pod, só para a gente ver legal, eu saí da execução vou voltar lá de novo, kubectl exec já está até aqui, que é o b4k gc DC beleza o arquivo tá lá legal né bacana se vamos aqui vamos fazer outra suposição outra ideia se eu for um outro pode será que este arquivo vai tá lá ou não então aqui já já fica aí a pergunta eu vou dar entra aqui espero que você já tenha respondido mentalmente também, ok? então eu vou dar o enter, vou dar um ls hum, não tem nada então basicamente aqui é o grande ponto, né? Se você cria o arquivo, como eu tenho várias réplicas, ele pode ser criado em uma réplica e não necessariamente ele vai ser criado na outra réplica, ok? Isso é muito importante então quando você vai ali trabalhar, mesmo que sejam valores que são efêmeros, no caso, você salva arquivos, mas são arquivos que não têm necessidade de ser persistido. Neste contexto, se você for usar ele dentro do ciclo de vida, é legal você ter pelo menos o volume efêmero. Porque o volume efêmero vai garantir que se o arquivo existe um pode em uma réplica ele vai existir em todos os outros Qual que é a diferença quando o seu deployment ele virar de fato você vai perder tudo isso Ok os novos podes não voltei mas é esse o ponto né quando a gente trabalha com o PV com PV não ia falar PVC aqui você vai ter o arquivo persistir. Beleza? Então, aqui no outro, nós não temos. Ou seja, se eu chegar aqui no get pods e dropar esse pod aqui, vou dar aqui um delete. Delete pod. Delete pod. Nome do pod. Beleza. Deletei aqui o pod. Vou dar aqui um kubi get pods. Olha só. Ele criou outro pod. Então, ao deli aqui o pod, vou dar aqui um kubi get pods, olha só. Ele criou outro pod. Então, ao deletar o pod, o meu arquivo foi embora, não tenho mais esse arquivo, ok? Então, neste caso, o que eu deveria fazer? Eu deveria ter o nosso volume, ok? Poderia ser ephemera com o empty dir, ou poderia ser também o nosso persistente. Nós já temos o persistente, então nós vamos utilizar ele mesmo. Show? E aí, como é que funciona isso? É no nosso PVC? Em qual lugar que eu configuro isso? Não, é no próprio deployment, ok? Então, no nosso deployment, eu vou clicar aqui, tá? Nós vamos descer, tá? Então, aqui dentro do nosso containers, na linha de containers, tá? Lá no final,, vou colocar lá embaixo. Opa, cadê aqui? Resources, vou colocar aqui debaixo. Boa, beleza. Aqui mesmo já está excelente. Na linha de resources, que vai estar ali na nossa linha, dentro aqui do container, que é basicamente o local que nós vamos passar inicialmente, o volume mount. Então, eu estou falando o seguinte, que o nosso container vai montar um volume dentro de um path específico. Então eu vou passar aqui como volume mount. Desta forma aqui. Beleza? Teremos aqui o name. Vou passar como app.tsdata. E vou passar também o mouth. Mouth. Mouth. Escrevi certo. Acho que na verdade mount. Mount. Mount. Escrevi certo. Acho que na verdade é mount. Mount. Perfeito. Show. E aqui nós vamos passar o seguinte. Qual que é o nosso ponto de montagem aqui do container? É o barra. O sr barra source barra app. Então, vou passar ele aqui. E vou passar um diretório. Então, vamos supor que essa aplicação aqui ela faça uploads para um barra app, ok? Então, vou passar ele aqui e vou passar um diretório. Então, vamos supor que essa aplicação aqui, ela faça uploads pra uma barra, pra um barra uploads ali. Existe essa pasta dentro dela. Então, vou passar como barra uploads, beleza? Então, ele vai montar esse volume pra gente nessa estrutura que eu passei aqui, beleza? Que é no nosso diretório, no nosso workdir, barra uploads. que é no nosso diretório, no nosso workdir barra uploads. Show? Se eu vier aqui e rodar um kubectl apply menos f k8s, deixa eu só passar aqui o deployment especificamente. Dessa forma, ele deu problema ali pra gente porque não tem a app feita, que ele não vai funcionar porque faltou uma configuração. Então, basicamente, ele vai precisar aqui que a gente tenha o nosso volume. Então, já vamos fazer aqui de uma vez, que é o seguinte. O nosso volume, ele fica fora do nosso container. Então, ele vai ficar aqui. Possivelmente. Então, aqui. Deixa eu só ver se é isso mesmo. Bom, é aqui mesmo. Beleza, show. Vamos passar ao seguinte. Volumes, desta forma aqui. Eu esqueci desse detalhe, tá? Naming. E aqui, app.tsdata. Por quê? É o nome que está aqui, beleza? Basicamente falando. E aqui a gente vai falar o seguinte. Persistent. Volume. Client. Quem que vai ser? Vai ser aqui o Client Name. Que é o nosso, se eu não estou enganado, First PVC. Ok? Então é ele quem vai requerer ali. Então olha que legal. Eu tenho o Storage Class, eu tenho o PV em cima dele, eu criei um Client em cima do nosso PV, e aqui eu estou, de fato, passando ele ali no nosso Deployment. Se eu rodar aqui agora, ele deu certo, está vendo? Ele foi configurado aqui para a gente, beleza? Então, eu vou dar aqui um kubectl get pods na primeira aplicação, E ele vai criar aqui para a gente. e ele vai criar aqui para a gente. Eu já posso fazer o seguinte, eu vou copiar este pod, Eu já posso fazer o seguinte. Eu vou copiar este pod e vou rodar um kubectl describe pod no "-n", primeira aplicação. E aqui, ele já vai falar que deu certo, tudo tranquilo. E aqui ele está falando o seguinte, que a gente tem aqui o nosso persistent volume claim. Está vendo? Então, ele é um first PVC, perfeito. E ele não é somente read-only. Isso aqui é muito legal. E a gente já consegue aqui fazer a injeção. Se agora a gente rodar um kubectl get pvc, opa, no "-n", né? Olha que legal. Ele está aqui com bound, com estados aqui dele de Bound capacidade de 5 GB RWO, ReadWrite11 Standard, o storage class dele se eu rodar um kubectl get pv mesma coisa, Bound, olha só quem fez o claim, primeira aplicação lá do namespace, primeira aplicação barra first pvc, que fez oã nele com rw também com a política de delete e se eu for no história de classe e vai ter aqui nada porque ele não vai mudar né mas aqui só para mostrar segue da mesma maneira ali podemos inclusive rodar aqui também um describe estão não fizemos é mas não vai ter nada demais ali. Describe aqui. Ele vai ter basicamente a mesma configuração ali que nós já tínhamos visto. Beleza? E aí qual que é o detalhe aqui agora? O detalhe é o seguinte. Se eu vier aqui no get pods menos n primeira aplicação, eu tenho vários pods ali sendo executados. Vou pegar aqui um qualquer, aleatório. Então kubectl exec. Deixa eu só voltar aqui para facilitar o nosso comando. Lembrando que o //sh ali é o que o nosso container expõe. Poderia ser o bash, poderia ser também somente o sh. Então, vai depender ali. Beleza? Isso é interessante também trazer. A gente vai trabalhar isso em tópicos mais avançados ali para frente. Não temos nada aqui dentro, mas nós temos a pasta uploads. Essa pasta uploads não existe na nossa aplicação. Ela não existe em nenhum contexto aqui. Ela foi criada porque nós passamos aqui o volumount. Então ele criou o uploads por conta disso. Beleza? E se eu chegar aqui dentro agora no cd uploads, eu não vou ter nada, mas eu posso criar. Então eu vou criar aqui o seguinte. echo echo olá no arquivo file.txt Então aqui agora eu tenho um arquivo e eu tenho aqui o cat file.txt Está aqui bonitíssimo. Vou sair, vou dar a certinho aqui para cima do gato pode pode ainda tá ali certinho vou dar uma exec novamente e vou dar aqui um ls dentro de uploads file na verdade não ls né cat tá lá olá se porventura eu deletar este pode que foi pode que eu criei ele com o respectivo arquivo então o bichel Elite o dele te pode desta maneira aqui deletando o pode em si e isso aqui é deleção né o réplica 7 vai criar outro pode para gente não tem nenhum problema porque ele vai manter a conciliação mas se eu for em qualquer outro aqui se tiver o exec menos Haiti o name Space primeira aplicar com menos barbem barra SH menos menos Olha só upload está lá tá vendo e se eu der uma ls aqui o file também está bonitíssimo lá para gente também no nosso querido Olá Ok então basicamente não tem nenhum problema né você poderia deletar tudo aqui e ele vai sempre tá lá porque ele não está associado a sua aplicação Ok ele tá associado aqui diretamente ao volume que tá apartado não se você virar a versão sobre para qualquer outra versão o arquivo vai continuar aqui uma vez que ele foi de fato persistido o que ele tá aqui não de forma é feira tá aqui de forma persistida então se você tem ali por exemplo no caso da sua aplicação que tem um contexto de salvar algum tipo de arquivo em tempo ali de execução o volume persistente poderia ser uma opção Ok Lembrando que isso é muito comum você utilizar no em banco de dados o que aplicação a recomendação aquela seja o mais efêmera possível aqui foi só um exemplo vai atender também mas é mais comum para contexto ali de banco de dados mas a configuração é próximo disso aqui, beleza? O que vai mudar é sempre o mount path aqui, o mount path aqui no caso. Estou falando mount, mas é mount path. Isso vai, obviamente, de acordo com o seu container, porque cada container vai montar em um local específico. Aí você pode olhar na própria documentação ali da imagem, lá no Dockerfile da imagem, para ver qual que é o workd, e aí você pode olhar na própria documentação ali da imagem lá no bloco é falha da imagem para ver qual que é o work de E aí você consegue montar em cima disso beleza via de regra vai ter que ser sempre a pasta que você vai escrever Beleza então você não barra deita você vai passar aqui o que de barra deita por exemplo e aí é ali que você vai ter de fato o volume sendo é feito Beleza então basicamente isso. E na próxima aula a gente passa aqui um fechamento só para revisitar o que nós vimos. E eu espero você lá. Um abraço.