WEBVTT Bora começar conhecendo um pouquinho sobre DDD, a correlação disso com arquitetura de software, o que é design de software, o que é arquitetura. Se isso toca em algum momento com Clean Architecture, eu vejo muitas das pessoas na comunidade com muita dificuldade de entender a diferença entre esses dois conceitos, até onde as coisas se conectam, até onde elas não se conectam. E a primeira coisa que talvez eu possa te decepcionar um pouco é que DDD não tem quase nada em correlação com código. DDD, ou Design Software no geral... DDD é uma metodologia para Design Software, que nada mais é... Design Software nada mais é uma forma de a gente converter um problema real em software, que ensina a gente a como a gente deve correlacionar os problemas que a gente tem na hora de desenvolver um software, ou seja, como a gente vai lidar com a necessidade do nosso cliente e traduzir isso para uma linguagem de domínio, que logo a gente vai entender um pouquinho o que é isso. Mas muitas das vezes, inclusive se você for ler o livro do DDD do Eric Evans, o Blue Book, você vai ver que, na verdade, grande parte do livro, mais da metade do livro, não tem nada a ver com código. Você, talvez, que é uma pessoa mais prática, vai até querer pular muitas etapas, que a gente conversa sobre linguagem ubíqua, que a gente fala sobre domínio, pensando que DDD tem relação com código. Mas diferente da arquitetura de software, quando a gente vai bater em uma Clean Architecture da vida, onde a gente fala sobre desacoplamento, a gente fala sobre inversão de dependência, a gente fala sobre injeção de dependência, a gente fala sobre tudo isso... Dentro de DDD, a gente bate muito pouco em código e muito menos ainda em ferramental. A gente dificilmente vai ver se falando sobre linguagem, sobre ferramenta, sobre framework, sobre tipagem ou sobre qualquer coisa parecida com isso. DDD nada mais é. do que uma forma de a gente conseguir manter uma comunicação muito clara e padronizada entre todas as partes do desenvolvimento de uma aplicação. O que eu quero dizer com todas as partes do desenvolvimento de uma aplicação? Vamos começar a escrever algumas coisas aqui. A gente está começando a falar sobre DDD. Se a gente for traduzir na sigla, vem de Domain Driven Design. Se a gente for traduzir isso aqui para o português, vem Design Dirigido a domínio e aí a primeira coisa que a gente tem que entender que design aqui tem a ver com como a gente vai desenhar a nossa aplicação e desenhar novamente não tem nada a ver com como a gente vai implementar a nossa aplicação Não tem a ver com linguagem, não tem a ver com framework, não tem a ver com arquitetura, não tem a ver com pastinhas, como a gente vai separar o nosso código, não é nada disso. Design é como que a gente vai converter o problema do nosso cliente em algo palpável, um software que resolve o problema desse cliente. E aí, quando a gente fala de dirigido a domínio, é a primeira coisa que a gente precisa entender do nosso... do DDD, que é exatamente domínio, que é a coisa mais importante do DDD. Tudo gira em volta de domínio. domínio que é uma palavra que talvez traduzida para o português ela perca um pouco o sentido da coisa mas domínio a gente pode entender como sendo uma área de entendimento uma área onde todas as pessoas envolvidas na construção do software tem os conhecimentos muito semelhantes e aí dentro de domínio queria bater com você Três coisas que são muito importantes a gente saber. Domain experts, linguagem ubíqua, e por enquanto a gente vai focar na verdade nesses dois itens depois a gente vai falando um pouquinho mais sobre o terceiro quarto quinto que vão ser mais vários itens que a gente vai ter aqui dentro quando a gente começa a desenvolver um software né muitas das vezes a gente como programadores programadoras uma das primeiras coisas que a gente quer começar a fazer é colocar a mão na massa a gente quer começar a pensar em como que vai ser o nosso banco de dados como que a gente vai utilizar, quais frameworks a gente vai utilizar, qual banco de dados, quais ferramentas, como que a gente faz para o nosso software ficar mais performático. Mas antes disso, existe uma etapa muito importante, que é muito correlacionada com o design de software, que é exatamente entender o problema do cliente. entender o problema dos domain experts, que é o primeiro ponto, o primeiro conceito que a gente tem que trazer aqui dentro quando a gente está falando sobre DDD. Domain experts ou experts de domínio são as pessoas que entendem a fundo a problemática que a gente está resolvendo com o nosso software. A primeira coisa, a primeira posição que você tem que entender como programador ou como programadora é que num primeiro momento, a não ser que você esteja desenvolvendo um software para si mesmo, você não é expert de domínio. Se você está desenvolvendo um software para uma agência de viagens, por exemplo, a pessoa que está lá no balcão, no dia a dia, vendendo as viagens, é provavelmente um dos seus experts de domínio. São pessoas que estão, no dia a dia, lidando com as situações as quais você está criando um software para auxiliar. Ou seja, a primeira coisa que é muito importante no desenvolvimento de um software é a conversa. A conversa é algo fundamental porque, a partir da conversa, você vai ter mais conhecimento do domínio, domínio sendo a área de entendimento ao qual você está desenvolvendo um software, certo? Nesse caso, a gente está pensando, por exemplo, numa agência de viagens. A partir desta conversa, e não é uma conversa, são várias conversas, muitas vezes com vários expertos de domínio, vai se criar uma linguagem ubíqua. Linguagem ubíqua ou linguagem de domínio é uma linguagem universal em que todas as pessoas que estão envolvidas com a construção daquele software, com a resolução daquele problema, conseguem conversar por igual. O que eu quero dizer? Muitas das vezes, nós, como programadores e programadoras, estamos acostumados ou viciados em chamar algumas entidades, algumas funcionalidades da nossa aplicação, tudo com a mesma nomenclatura. Mas, a partir do momento que a gente vai conversar com os expertos de domínio, a gente percebe que essas pessoas, muitas vezes, chamam as entidades e os casos de uso, ou seja, as entidades e os verbos que essas entidades se conectam, de maneiras diferentes de como a gente realmente achou. Um caso muito comum de acontecer é que quando a gente vai desenvolver uma aplicação desde o momento zero do nosso software, a gente já começa criando aquela entidade de usuário. Só que, por muitas vezes, quando a gente vai conversar com o nosso cliente, a gente percebe que esse cliente não chama usuário de usuário. Imagina, a gente vai num salão de beleza ou num cabeleireiro, barbeiro, seja lá o que for, Você não vê o barbeiro falando, olha, eu aguardo o meu usuário chegar pra então eu cortar o cabelo dele. Não. Ele vai falar, olha, eu tenho o meu cliente. Ou ele vai falar, não, eu tenho o meu fornecedor. Não, eu tenho o meu atendente, né, que pode ter lá dentro. Eu tenho o meu barman, sei lá, eu sei que algumas barbearias tem até barman. Então, está vendo que talvez para a mesma entidade que a gente como deve estar viciado em chamar apenas com uma nomenclatura, o expert de domínio talvez vai listar para a gente quatro nomenclaturas diferentes para possíveis usuários da nossa aplicação. Isso é o mais legal. Design Software é uma... Matéria é um conceito como um todo muito legal para quem gosta de sair um pouco do código, quem gosta de dar esse passinho atrás, essa visão um pouco mais ampla, de olhar para como um software deve ser desenhado desde do zero. E é claro que Domain Driven Design vai muito além disso, e a gente vai falar sobre várias coisas daqui para frente, e é claro que tem várias coisas que a gente vai sim tocar no código, até porque muitos dos conceitos que a gente vai ver sobre DDD possuem implementações de exemplo, ou melhor, implementações que suprem as necessidades de alguns conceitos que a gente vai ver aqui dentro. então a gente vai falar sobre vários conceitos como agregados a gente vai falar conceitos sobre velho óbjetos né que esse é que eu prefiro manter inglês porque não dá para traduzir muito bem objetos de valor se lá alguma coisa assim a gente vai falar sobre eventos de domínio a gente vai falar sobre subdomínios né os band com textos a gente vai falar sobre O que mais que a gente vai falar aqui? Bom, a gente vai falar sobre entidades, a gente vai falar sobre casos de uso, ou seja, são vários e vários conceitos. Mas essa primeira aula era muito pra gente se manter na mesma linha e entender que design software é muito diferente de arquitetura de software. Clean Architecture e Domain Driven Design são coisas que não têm relação nenhuma. A gente pode ter um sem ter o outro. A gente pode ter os dois juntos? Pode! A gente pode aplicar Design Software e não aplicar Clean Architecture e mesmo assim o nosso código estar muito bem arquitetado com algum outro tipo de arquitetura. A gente pode continuar utilizando, se a gente quiser, zero arquitetura, a gente manter um padrão MVC e não ter nada relacionado com Clean Architecture e mesmo assim a nossa aplicação estar muito bem desenhada, que é o grande ponto aqui do design de software, que é como que a gente correlacionou o problema da vida real com o desenvolvimento do software desde o dia 1. E esse é um processo que muitas vezes leva muito tempo. É claro que aqui a gente vai pular um pouquinho mais de etapas, mas no dia a dia, uma das coisas que é super importante você começar a entender, principalmente se você tiver com a responsabilidade em algum momento de desenvolver o software de uma maneira mais profissional, é que muitas das vezes desde a ideia da concepção do projeto até você escrever as suas primeiras linhas de código isso provavelmente pode demorar bastante principalmente porque grande parte do que a gente vai ver aqui de design software apesar da gente colocar a mão na massa em código poderia ser feito inclusive sem código uma das grandes premissas do design software do ddd é que a gente consiga produzir artefatos, ou seja, produzir algo a partir do DDD que qualquer pessoa do negócio consiga entender. Então, é claro que talvez, como a gente vai escrever código, isso seja quase que inviável, mas existe essa premissa do objeto que a gente produz através do DDD, seja o código, seja diagrama, seja uma documentação, consiga ser consumida por qualquer pessoa que esteja envolvida na construção desse software. como se o nosso código também fizesse parte da linguagem Ubiquo, ele fosse legível por qualquer pessoa do negócio. Isso é bem interessante, mas é muito profundo. É claro que eu não vou conseguir resumir todo o livro de DDD aqui simplesmente em uma, duas, três aulas. Então, se é algo que você quer se aprofundar, com certeza o mais aconselhado sempre vai ser pegar esse livro e ir mais a fundo, mas aqui a gente vai ver de uma maneira, abordagem mais prática, como que a gente coloca isso no código, como que a gente tira isso do papel e bota isso na prática.