WEBVTT O que a gente vai começar a fazer agora é, claro, já indo para uma sessão mais prática, porque apesar de a gente falar bastante sobre DDD ao longo desse módulo, ao longo desse projeto, a gente não vai ficar tão focado, digamos, na metade do livro sobre DDD, que é a parte que não toca tanto o código. A gente vai tentar ser um pouco mais prático nos conceitos. A primeira coisa que... é super importante a gente entender sobre DDD que eu já falei na última aula mas que eu preciso repetir é que DDD não tem uma correlação direta com a implementação do código muito menos com camadas externas do nosso código como camada de persistência ou qualquer coisa assim um dos grandes exercícios que a gente vai ter que fazer quando a gente tiver desenhando softwares de uma maneira mais profissional é pensar no nosso software como algo totalmente desconectado de camadas externas ou seja Se a gente for pegar na prática a própria arquitetura limpa, que a gente vai falar um pouco sobre isso, a arquitetura limpa diz que a nossa aplicação deve ser construída em camadas. Da camada mais externa, que são as camadas que o usuário geralmente toca, por exemplo, a camada de framework, HTTP, banco de dados e por aí vai, até os adapters, até que chega na nossa camada mais interna da nossa aplicação, que é onde o DDD vai morar, que é a camada de aplicação, a camada de entidades, e a gente vai apelidar isso, pelo menos por enquanto, de domínio. Ou seja, aonde vai existir, aonde vão existir o nosso código mais limpo possível, o código que pode existir independente do seu contexto. Isso é tão legal, porque o código que a gente vai construir aqui, a partir dessa e das próximas aulas, é um código tão limpo, tão desconectado do mundo externo, que a gente vai conseguir copiar, cortar esse código, tirar de uma aplicação e colocar em outra aplicação, desde que seja uma aplicação que ainda esteja utilizando JavaScript, TypeScript... E esse código vai continuar funcionando com todos os seus testes, com tudo que ele for carregar junto, ele vai continuar funcionando. Então, essa é a grande premissa e que a gente vai ter que se desconectar, porque uma das coisas, um dos vícios que a gente tem como programadores é... desde o primeiro momento, começar a pensar em como a nossa aplicação vai funcionar de ponta a ponta. Se a gente vai pensar em uma entidade a nível de código, a gente já vai pensar que aquilo é uma tabela no banco, mas eu quero que você tente, aos poucos, se desconectar disso. Pensar em como a gente vai representar um problema da vida real em código, em código puramente JavaScript, TypeScript, sem qualquer camada externa, sem framework, sem bancos de dados, sem APIs, sem nada disso, fechou? E aí a gente vai começar a fazer um exercício em relação a isso. Então, o que a gente vai desenvolver a partir de agora é uma aplicação no estilo Forum, assim como o Forum, por exemplo, do Ignite, onde um usuário pode acessar, enviar tópicos, ele pode comentar, pode enviar respostas, pode selecionar uma resposta como a resposta que respondeu o seu tópico, a gente vai pensar realmente no desenvolvimento de um fórum do total zero, aqui utilizando os conceitos de DDD e mais pra frente a gente vai falar um pouco sobre arquitetura limpa, vai falar sobre framework, vai falar sobre banco de dados, mas como eu falei, nesse primeiro momento a gente vai tentar pensar nessa aplicação totalmente desconectada de qualquer coisa. para eu começar essa aplicação do zero é claro eu vou rodar aqui um npm init menos y só para criar a estrutura básica e eu vou instalar para a gente não pelo menos não ficar sem o typescript e o types node aqui para a gente pelo menos conseguir criar código typescript vou rodar aqui o tsc init para ele inicializar o TypeScript e aqui no TypeScript em target eu vou trocar para es2020 strict já está true show de bola não precisamos mais mudar nada e aqui dentro só para não ficar todo o código aqui na raiz eu vou criar uma pasta source e aqui dentro eu vou criar para começar a uma pasta domain, que como eu falei, é onde vai existir todo o código da nossa aplicação da camada mais interna possível, que é a camada que está totalmente desconectada de qualquer estrutura de persistência, framework, HTTP, mensageria, qualquer coisa que seja externa das camadas externas da nossa aplicação. E aqui dentro de domain, duas coisas que vão ser super importantes agora são dois conceitos que a gente até anotou lá no nosso readme, que são as entidades e os casos de uso. A gente vai começar por esses dois conceitos aqui, que são os conceitos que abrem para a gente pensar em tudo como funciona na nossa aplicação então vou começar criando uma pasta entities e uma pasta use cases mais pra frente essas pastas aqui eu vou trocar o nome delas então a gente não precisa se preocupar na estrutura que vai mudar um pouquinho mas por enquanto é só pra gente começar a se entender entidades É tudo que eu consigo, tudo que é factível dentro da nossa aplicação. Tudo que eu posso entender como algo que vai ser mantido pelo nosso usuário, pela nossa aplicação. E, geralmente, a gente entende as entidades e os casos de uso muito pela conversação que a gente tem. Na conversa com os nossos expertos de domínio. Então, por exemplo, a gente vai chegar num expert de domínio, nesse caso no desenvolvimento do fórum, seria provavelmente tanto a gente teria que conversar com os instrutores que estão ali respondendo no fórum, quanto talvez até conversar com alunos, pessoas que estão criando tópicos no fórum, a gente tem vários agentes, vários experts de domínio envolvidos nisso, mas... Geralmente, a gente identifica entidades e casos de uso muito pela conversa que a gente tem. Então, vamos supor, a gente está lá conversando com o instrutor e ele fala, cara, eu tenho muita dificuldade em saber as dúvidas dos alunos. Então, a gente já começa, hum, olha só. Ele tem dificuldade em saber o que? As dúvidas dos alunos, né? E aí ele fala, pô, eu tenho que responder os alunos e eu me perco em quais dúvidas já foram respondidas. Então, a gente começa... olha, eu tenho que responder os alunos. Então, isso aqui é um verbo, né? A gente já começa a ver. Eu tenho... então, aqui, vamos até botar. Eu tenho que responder os alunos e eu me perco em quais dúvidas já foram respondidas. A gente começa a identificar pela conversa. É claro que isso aqui eu estou dando um exemplo, assim, muito básico. A gente poderia ir muito mais a fundo nisso aqui. Uma conversa, geralmente, que a gente tiver com as pessoas, com os experts do domínio, vai render pra gente muito insumo pra gente entender quais são as entidades e quais são os casos de uso. Entidades são essas palavrinhas chaves que a gente pega aqui no meio, como dúvida, aluno, eu, tudo que é, digamos, algo palpável. E caso de uso, É como que essas entidades conversam entre si. Então, eu tenho que responder os alunos. Opa, eu responder alunos. Então, eu posso pensar que eu vai ser traduzido em alguma entidade, alunos vai ser traduzido também em alguma entidade e responder vai ser um caso de uso. Então, se eu respondo os alunos, quer dizer que eu sou uma entidade, responder é um caso de uso e alunos é uma outra entidade. E isso, claro, eu dei um exemplo muito simples novamente, mas em uma conversa mais extensa, a gente vai identificar inúmeras entidades e inúmeros casos de uso, que são os verbos que a gente tem de conexão entre várias entidades. A partir dessa conversa, a gente vai começando a traduzir essa linguagem, esses verbos e essas entidades em código. Só que a gente vai começando a traduzir isso da maneira mais pura possível. Veja que em nenhum momento eu vou instalar um framework, pensar em que isso aqui é tabela no banco de dados, não é nada disso, não é nada de tabela no banco, isso não importa para a gente agora. O que importa é eu conseguir traduzir essa conversação em código. então eu vou começar criando aqui por exemplo o nosso a primeira entidade então eu tenho vamos supor aqui uma primeira entidade que o eu aqui eu vou chamar então pensando que eu tô conversando com o instrutor deixa eu ver exatamente aqui no google talvez uma palavra legal para instrutor vamos ver trainer coach um instrutor se fica tão legal né eu acho que vou pegar e vou colocar como acho que tem que ser instrutor mesmo né eu vou chamar então mesmo de instructor.ts perfeito e a gente vai criar a próxima entidade que é a dúvida né eu vou chamar de question porque eu acho que fica um pouquinho mais claro para todo mundo e aqui eu tenho um caso de uso então que é answer Então, veja aqui, a partir disso que a gente identificou, eu tenho que responder os alunos. Eu tenho que responder os alunos, certo? Então, eu, no caso, o instrutor, tenho que responder os alunos, as dúvidas dos alunos. Se eu tenho aqui aluno, provavelmente eu também vou ter então o aluno aqui, o student.ts. Show! Então, a gente identificou aqui, para começar, três entidades e um único caso de uso, um único verbo. E aí, novamente, o ddd, ele, digamos, pararia nas suas opiniões aqui a gente dificilmente vai ver é algum exemplo alguma algum é conteúdo sobre ddd algum é conceito um livro qualquer coisa assim é passando muito daqui pra frente no quesito como que a gente vai implementar estas classes porque daqui pra frente É com você. É muito... Você pode implementar da maneira que você quiser. Porque DDD não é algo que está associado necessariamente com programação orientada a objeto, com programação funcional... Você pode implementar isso aqui da maneira que você se sentir melhor. Você pode implementar isso aqui com classes, você pode implementar isso aqui utilizando simplesmente apenas tipagem... Dá para implementar isso aqui de diversas formas. A gente vai utilizar aqui programação orientada a objeto, que é o mais comum, que a gente vende também no mercado, mas você pode implementar isso aqui da maneira que você achar mais interessante, como eu falei. Então, bora começar a escrever as nossas primeiras entidades e também o nosso primeiro caso de uso.