WEBVTT O que a gente vai fazer aqui agora é começar a pensar então na parte de implementação das nossas entidades e do nosso caso de uso. E como eu falei, eu não vou tentar, não sei se eu falei isso já, mas eu não vou tentar imaginar todas as possibilidades que essas entidades vão ter. Uma das grandes partes importantes do design de software é que software é um organismo vivo. Dificilmente você vai criar a primeira versão de um software, a primeira versão das suas entidades, já na versão que elas vão se manter dali pra frente. Você vai criar cada entidade da sua aplicação, cada caso de uso da sua aplicação, com o conhecimento que você tem sobre aquilo naquele momento, certo? Então, vamos lá, a gente vai começar criando uma classe. Instructor, perfeito. Vou começar criando uma classe. A gente vai começar criando uma classe e daqui pra frente a gente vai começar agora a colocar as informações que a gente precisa de ter aqui sobre cada entidade. Vou fazer da maneira mais simples por enquanto, mas pra frente a gente pode ir otimizando com o tempo. Uma das coisas que a gente pode entender é que, por exemplo, para eu conseguir, até olhando aqui, muita dificuldade em saber as dúvidas dos alunos, me perco em quais dúvidas já foram respondidas. A gente já pode começar pensando que, por exemplo, as dúvidas obrigatoriamente vão ter, por exemplo, um título. Essas dúvidas podem também ter um conteúdo da dúvida, uma descrição, alguma coisa assim. e aí o que eu vou fazer aqui é criar um constructor só pra gente inicializar com o título o conteúdo e eu vou aqui associar os campos com as informações que a gente tem na classe vou exportar essa classe daqui de dentro também e agora eu vou aproveitar por exemplo no aluno eu vou colocar uma única informação nele apenas o nome por enquanto E no instrutor, mesma coisa, apenas o nome. Então, a gente vai começar pensando nas entidades da nossa aplicação da maneira mais crua que a gente conseguir, da maneira mais simples que a gente conseguir. O nosso caso de uso, por sua vez, ele também vai ser uma classe, nesse caso, como eu estou utilizando a orientação objeto. Porém, a única diferença é que essa classe vai ter apenas... Vou até usar useCase aqui... ela vai ter apenas um método e aqui tanto faz se você quiser chamar de execute handle ou qualquer coisa assim né até seguindo o princípio da responsabilidade única do solid a gente vai ter apenas um um é digamos um arquivo só vai conter a informação né a rotina de um único caso de uso E aqui o answer question nada mais é do que um instrutor respondendo uma pergunta específica, certo? Só que para a gente começar, uma das coisas que não vai ter como a gente fugir é que para a gente conseguir identificar qual instrutor vai responder qual pergunta, a gente precisa sim ter identificadores aqui dentro. E a gente está muito acostumado com identificadores ser especificamente chave primária, ser UUID, ser qualquer coisa parecida, mas não necessariamente precisa ser isso. Existem formas de a gente identificar, por exemplo, o aluno, identificar o instrutor, quem sabe, por um e-mail que seja único ou qualquer coisa assim, que seria suficiente. Porém, muitas das vezes, a gente, claro, vai seguir por um identificador único utilizando, por exemplo, um UUID, um Snowflake ID, um SEO ID ou qualquer coisa parecida. Mas aqui o que a gente vai fazer então? dentro do nosso student do question e do instructor eu vou colocar então um id esse id por sua vez ele é um campo que eu vou colocar a inicialização dele como sendo opcional porque o nosso construtor aqui dentro por mais que ele esteja fazendo um papel de construção de criação de uma classe instructor Muitas das vezes, não necessariamente a gente está querendo criar realmente um instrutor do zero. A gente pode estar querendo criar uma referência para um instrutor já existente dentro da nossa aplicação. Ou seja, se eu chamar o método constructor passando o id, quer dizer que eu estou querendo criar uma referência para um instrutor que já existe na aplicação, que tem aquele id. Porém, se eu não passar o id, quer dizer que eu tô querendo criar um construtor, um instrutor, na verdade, do total zero. Pra isso eu posso utilizar, por exemplo, o método random, o id que vem de dentro da biblioteca crypto, aqui do Node, vou até prefixar com Node, pra criar um id único pra esse instrutor. Aqui faltou o export. e aqui a gente vai fazer a mesma coisa com as outras entidades da nossa aplicação porque provavelmente id é um campo que a gente vai ter em todas elas então deixa eu importar aqui de node crypto aqui a gente vai colocar o nosso id e dentro de student a gente vai fazer o mesmo processo de pegar o id e assinar aqui um ID aleatório, caso esse ID não tenha sido preenchido de forma manual. A partir do momento que a gente vem aqui para o nosso caso de uso, para eu responder, um instrutor responder uma pergunta, há duas informações que eu vou precisar saber desde o começo, e aí uma das coisas que eu gosto de fazer é separar como aqui eu vou receber vários parâmetros eu gosto de criar um objeto para que esses parâmetros sejam nomeados nessa gente só colocar aqui por exemplo é instructor id e por exemplo question id que é qual o instrutor está respondendo qual pergunta a gente na hora de chamar esse método aqui né o método ele vai ficar algo como da seguinte forma é por exemplo 1 e 2 só que na execução do método não vou saber o que esse 1 e 2 significa qual deles é o id do instrutor qual deles é da question então uma das coisas que eu gosto de fazer é separar isso por exemplo uma interface eu gosto de chamar de answer question use case request aqui o nome não é tão importante e colocar essas duas informações aqui dentro só tirar a vírgula e quebrar a linha e aí eu boto dessa forma aqui faço a desestruturação e pego o instructor id e o question id e agora na hora que eu vou chamar isso aqui eu passo então question id por exemplo por exemplo sendo um instructor id por exemplo sendo dois O que eu vou fazer aqui dentro? A gente já tem o ID do instrutor, tem o ID da pergunta e a gente precisa implementar agora o caso de uso de um instrutor respondendo uma pergunta. Para representarmos a resposta, vamos criar uma nova entidade. As entidades traduzem tudo o que vai ser mantido dentro da nossa aplicação. E muitas das vezes, como eu já falei antes, a gente tem um vício de pensar nas entidades especificamente como tabelas no banco de dados. Mas um exercício que eu preciso que você faça é desconecte totalmente esse pensamento. Pode ser que a gente tenha várias entidades da nossa aplicação que ou elas nem vão ser tabelas no banco de dados, elas servem apenas para a gente visualizar o nosso código de uma maneira melhor, Ou pode ser que a gente tenha várias entidades que vão se traduzir a uma única tabela no banco de dados. Por exemplo, você pode pensar que, bom, eu vou criar uma tabela, uma entidade de resposta, certo? Ela vai ser muito semelhante à entidade de question. a única coisa é que ela não vai ter o título ela vai ser apenas com o conteúdo e talvez você pensa poxa mas a resposta e a pergunta elas são muito semelhantes né será que eu não poderia salvar elas na mesma tabela do banco de dados e o ponto aqui é que não existe uma resposta única não é uma resposta correta para esse questionamento o ponto é que Enquanto a gente está desenvolvendo a nossa aplicação numa camada de domínio, a gente não está pensando em como isso vai ser salvo no banco de dados. Isso é super importante. O ponto aqui que a gente vai começar a criar e pensar é em como que as coisas se relacionam daqui a pouquinho. Mas aqui dentro do nosso answer question, o que eu posso fazer então é const answer é igual a, se eu vou ter uma resposta, então new answer, e aqui dentro claro para eu criar uma resposta eu preciso receber o conteúdo dessa resposta e aí prontinho como o id aqui eu não passei né porque eu tô criando uma nova resposta ele vai gerar um id automático e aí eu posso aqui retornar essa resposta daqui de dentro vou tirar esse método daqui de baixo e pronto o que a gente pode fazer aqui agora é começar a escrever já desde o começo o nosso primeiro teste aqui na nossa aplicação para isso eu vou instalar o vtest vou aguardar ele fazer a instalação já vou começar aqui configurando algumas coisas mas vou importar de dentro do vtest o test test create an answer e aí o que eu quero fazer aqui eu vou simplesmente instanciar o nosso answer question e executar answerQuestion.execute passando nova resposta ou melhor content nova resposta aqui eu preciso passar também questionId, instructorId que eu vou passar dois valores fictícios por enquanto e eu espero que answer.content seja igual a nova resposta. npx vitest run. Aguarda um pouquinho e ele executou o nosso primeiro teste e tudo já passou. É claro que a funcionalidade ainda está muito crua, mas uma das grandes premissas, uma das coisas que a gente vai fazer aqui desde o começo é escrever testes desde o começo, porque os testes vão ajudar a gente a guiar no desenvolvimento da nossa aplicação.