WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a entender como que a gente pode demonstrar relacionamentos aqui dentro das nossas entidades. E é claro que a maneira mais simples é pelo ID das outras entidades, assim como a gente tem, claro, também no banco de dados, mas não necessariamente uma coisa se conecta à outra. Muito importante a gente lembrar disso. Não é porque a gente tem um relacionamento, às vezes, com o ID aqui dentro da entidade que isso, obrigatoriamente, vai ser uma coluna no banco, vão ser duas tabelas e por aí vai. Pode ser que a gente, por exemplo, crie duas entidades aqui que tenham um relacionamento com um ID dentro delas, mas quando isso chega no banco de dados, seja salvo tudo na mesma tabela. Não necessariamente a estrutura que a gente está criando as nossas entidades vai representar a estrutura que a gente está salvando os dados no banco de dados, até porque mais para frente a gente pode usar um banco de dados relacional, um banco não relacional, uma estrutura de grafos, ou seja, tudo isso pode mudar na hora que a gente chegar na camada de persistência da nossa aplicação. Mas, por exemplo, se eu começar a pensar aqui nas entidades da minha aplicação, a minha question, por exemplo, a minha pergunta, ela sempre vai ser feita por um aluno, concorda comigo? Então, não tem como eu ter uma pergunta que não tenha o autor, que eu poderia até chamar de author, o id do autor. e aqui eu vou colocar então esse author id aqui dentro mais pra frente a gente vai refatorar um pouquinho isso aqui tá porque eu quero te mostrar alguns é alguns patterns que eu gosto de utilizar aqui nas minhas classes mas a gente tá fazendo aqui da maneira mais simples por enquanto para facilitar é e aqui a gente vai fazer o seguinte Uma das coisas que eu poderia já... Ah, deixa assim, tá ótimo. Se a gente for aqui dentro da nossa answer, eu também vou ter o authorId Certo? Só que eu vou ter também a question ID. Por quê? Porque o author ID vai ser o instrutor que está respondendo ou até o outro aluno, né? A gente pode pensar que um aluno pode responder uma pergunta, correto? E question ID é qual pergunta está sendo respondida. Então, vou botar aqui o nosso author ID, a nossa question ID. A gente vai criar aqui os mapeamentos show de bola tudo já tá corretamente no student aqui vou até deixar exportado a gente não utilizou ele ainda não precisa criar nada o instructor também não e aí aqui dentro de answer question a diferença que a gente vai fazer aqui agora é que na hora que eu tenho aqui a minha criação da answer eu tenho agora que passar o nosso instructor id e a nossa question ID como os parâmetros aqui da nossa answer. E aqui no nosso teste provavelmente nada ainda precisa mudar, porém agora a gente tem mapeado os relacionamentos aqui das nossas entidades. uma coisa que eu posso fazer para ficar pelo menos um pouquinho mais organizado é aqui dentro dos nossos construtores eu poderia por exemplo pegar os campos aqui que não são opcionais ó né que não é o id todo campo que não for o id e colocar por exemplo uma interface eu vou chamar de question props pode ser e aqui eu boto todos esses campos só vem aqui onde eu tenho a vírgula quebra e aí eu faço o seguinte props question props e aí ao invés de assinar cada uma delas separadamente eu poderia percorrer o question props ou eu posso usar um pouquinho de javascript usando object.assign this e props então ele vai assinar cada uma das nossas propriedades ali dentro só que aqui ele vai falar que não tem inicializador então deixa como estava antes para eu não ficar incomodando com isso agora então props.title a gente vai fazer a mesma coisa para o content e mesma coisa para o authorId Aqui no Instructor, ou melhor, no Answer, que também tem bastante campos, vou fazer a mesma coisa. Interface, Answer, Props. Vamos colocar aqui os nossos campos. A gente vai pegar aqui as nossas Props, Answer Props, e aqui colocar o Props antes de cada um. Assim fica bem legal porque agora que a gente vai criar uma answer, a gente também passa um objeto e ele traz pra gente cada campo que a gente precisa preencher aqui dentro. Fica muito mais claro pra gente. E agora uma das coisas importantes da gente começar a entender aqui sobre a nossa estratégia de design de software aqui dentro é que uma das coisas que você pode talvez estar se perguntando é bom Diego olha só eu tenho o aluno eu tenho o instrutor ambos vão poder responder perguntas quer dizer que esse caso de uso aqui eu posso usar para ambos sim E não. Qual que é o ponto aqui dentro? Existe um ponto aqui que é super importante. Por quê? Bem provavelmente, na nossa aplicação, a gente tenha regras de negócio aplicadas de forma diferente para cada ator, nos nossos casos de uso. Isso quer dizer o quê? Quando um instrutor vai responder uma pergunta de um aluno, talvez esse instrutor possa, por exemplo, colocar anexos na resposta. Só que pode ser que, para alunos que forem responder outros alunos, a gente não permita colocar anexo. Ou pode ser que, para alunos que vão responder outros alunos, a gente queira limitar que essa pessoa só vá poder fazer três respostas por dia, ou seja, começa a perceber que a gente tem regras de negócio diferentes de acordo com entidades diferentes se relacionando. Isso quer dizer que uma das coisas que a gente vai ter que também deixar o vício de lado é a nossa mania como programadores de querer reduzir o código ao máximo para tentar reaproveitar ao máximo o código. E aí existe até aquele princípio, que você já deve ter ouvido falar, que é o DRY. O pessoal fala muito que é o DON'T REPEAT YOURSELF. Só que esse conceito aqui, ele precisa ser levado com muito cuidado. Porque não repetir não quer dizer que você não possa ter códigos na sua aplicação que são parecidos. Meu gato tá morrendo, peraí que eu tenho que ir lá ver o que tá acontecendo. pronto gato verificado mas pode ser que na nossa aplicação a gente tenha entidades e tenha casos de uso que vão ser tão semelhantes que a vontade que a gente tem é de juntar eles no mesmo só que isso pode gerar bastante dor de cabeça mais pra frente quando a gente precisar estender essas funcionalidades adicionando caso é regras de negócio específicas para como meu deus meu gato está bem atiçado, mas tudo bem. Isso que dá gravar em casa, né? Mudei um pouquinho pra gravar em casa e dá nisso. Mas, por exemplo, a gente pode ver que Student e Instructor, por enquanto, ó, eles são semelhantes. E uma das coisas que eu preciso que você perca esse vício é de vir aqui e falar, pô, Instructor e Student são iguais, então eu vou criar aqui uma User e vou jogar os campos e pronto, vai ser todo mundo User. Só que não, calma. Design Software, como eu falei, ele tem que traduzir a linguagem ubíqua, ele tem que traduzir a linguagem do mundo real em código. O seu expert de domínio, quando você vai conversar com um instrutor, por exemplo, da Rocketseat, que está ali respondendo o fórum, ele jamais vai falar, olha, esse usuário respondeu esse usuário, não, é esse instrutor respondeu este aluno, ou este aluno respondeu este aluno, e por aí vai.