WEBVTT É normal que conforme a gente vá criando os casos de uso da nossa aplicação, a gente vai identificando pontos de conexão externa que a nossa camada de domínio vai precisar com as camadas mais de fora, como camadas de persistência e por aí vai. Uma das correlações que não tem como a gente evitar e a gente vai precisar fazer, porque desenvolvimento de software, no final das contas, vai ter que tocar todas as pontas, é a correlação de como o nosso código vai se conectar a uma camada de persistência. e geralmente a gente chama isso de repositórios, utilizando aqui o repository pattern, data mapper pattern, sei lá, você pode chamar do que for, mas aqui dentro de repositórios, a gente vai começar criando, existem aqui, novamente, várias abordagens, nem DDD, nem Clean Architecture, dificilmente vão te dizer exatamente como você tem que implementar, mas por enquanto, como a gente ainda não vai fazer a implementação dos repositórios, a gente vai fazer apenas a definição dos contratos, ou seja, quais métodos vão precisar existir em cada repositório. A gente vai começar fazendo primeiramente o nosso answersRepository.ts, que vai ser apenas uma interface. dizendo que a gente vai precisar apenas um método create que vai receber uma answer que é a nossa entidade e ele vai devolver aqui uma promise void pode ser nós vamos exportar esse Answers Repository. Aqui dentro do nosso caso de uso, como a gente já viu inclusive em outros módulos, a gente vai ter uma dependência agora então, que é o nosso Answers Repository. E aqui, no final das contas, depois de eu criar a minha answer, eu vou chamar o answersRepository, salvando isso aqui dentro do nosso repositório, que eu não sei o que é, por enquanto. No nosso teste, claro, ele vai falhar. Primeiro porque eu não estou passando um repositório, então a gente vai criar aqui um fakeAnswersRepository, que vai ser apenas um objeto. A gente pode até tipar ele com AnswersRepository para ser mais fácil. e nós vamos ter um único método create aqui dentro eu posso não fazer nada se eu não quiser então posso dar apenas um return transformar isso aqui em uma função assíncrona tá bom assim eu até posso fazer dessa forma assim que já fica um pouquinho menor e aqui eu passo então nosso fake answers repository e aqui agora é isso aqui precisa ter um await então vai ser await dessa forma salvo e o nosso teste vai continuar passando pra gente não precisar ficar executando aqui eu vou no meu package.json no script de test eu vou executar vtest run e eu vou criar também um script chamado testwatch que ele vai executar apenas vtest porque ele roda no modo de watch então se eu rodo npm run testwatch ele vai ficar executando os testes se eu faço qualquer alteração aqui salvo ele já executa os testes de novo posso apertar a tecla A também caso eu queira executar todos os testes do total zero Show de bola. Então, a gente criou um exemplo muito rápido de uma conexão externa, de uma dependência externa. Então, o nosso caso de uso de responder uma pergunta tem uma dependência do repositório de perguntas para que ele consiga salvar essa pergunta recém-criada na camada de persistência. Mas veja que eu não fiz nada de implementação, não necessariamente eu sei que isso aqui vai ser uma tabela no banco de dados, Novamente, nem o repositório precisa ser um mapping, digamos, direto de uma tabela no banco para ser um repositório ou qualquer coisa parecida. Mas vamos continuar aqui.