WEBVTT Uma das coisas que a gente vai precisar ter, por exemplo, é quando um usuário quer acessar uma pergunta em específico, acessar pelo navegador, a gente já pode pensar sendo uma aplicação web, Essa pergunta vai precisar ter um slug. O slug é basicamente uma representação do título da pergunta, porém sem acento, sem caracteres especiais. Isso é muito bom, principalmente para a parte de indexação nas buscas. A gente não utilizar o ID da pergunta no endereço, na URL do navegador, na hora que o usuário for acessar ou procurar por alguma pergunta específica, ele cair exatamente pelo título da pergunta. então o que a gente vai fazer eu vou criar aqui dentro um slug e aqui dentro novamente vou receber aqui slug e aqui embaixo eu vou utilizar o slug que vem de dentro das props só que agora o meu slug ele vai ter um pouquinho é uma tratativa um pouquinho diferente porque o slug né ele precisa de certas regras, digamos assim, para ser um Slug válido. Então, o que eu poderia fazer aqui dentro do constructor é, ao invés de receber o título e o Slug separadamente, por exemplo, eu receber apenas o título e eu gerar um Slug a partir desse título. Podem ter outros momentos, por exemplo, que eu quero permitir o usuário cadastrar o Slug manualmente, ou seja, ele poder escolher o Slug e não o Slug ser gerado a partir do título. Só que daí, nesse caso, eu vou precisar fazer algum tipo de validação no Slug. Por exemplo, tem algumas regras. O Slug vai precisar ter apenas hífens, não vai poder ter caracteres especiais, acentos e por aí vai. Ou seja, Essa propriedade Slug que eu vou ter aqui dentro da minha Question, ela possui várias regras de negócio que estão associadas a uma única propriedade da minha classe. E é claro que eu posso colocar todas essas regras de negócio aqui dentro do Question, não tem problema. Eu poderia aqui dentro do constructor criar essa regra de gerar o slug a partir do título, fazer aqui uma regex para substituir os caracteres especiais, deixar em lowercase. Só que como eu falei, começam a surgir outras regras. Daqui a pouco eu não quero gerar slug a partir do título, eu quero que o usuário possa ter a capacidade de preencher a slug manualmente, ou seja, começam a vir outras regras. E o slug, Ele é um dos campos que eu posso ter esse tipo de tratativa diferente, de regras de negócios associadas, mas daqui a pouco eu tenho isso para o content também. Então, daqui a pouco eu quero limitar que o conteúdo da minha question só possa ter no máximo 2.400 caracteres, que ele não possa ter um certo tipo de formatação. Eu quero daqui a pouco, a partir desse conteúdo, conseguir gerar um resumo para eu mostrar esse conteúdo de forma diferente em outros lugares da aplicação. Então, o que eu estou querendo fazer com que você entenda é que existem certas propriedades da nossa entidade que são quase que entidades por si só. Elas são quase classes separadas que possuem funcionamento isolado. E isso, dentro do DDD, a gente chama de Value Object, ou seja, são valores, são propriedades das nossas entidades que possuem regras de negócio associadas a essas propriedades. Essas regras de negócio podem ser o que eu estou falando exatamente aqui agora, podem ser formatações, validações, podem ser exatamente esses funcionamentos que eu quero restringir dentro daquela propriedade, para não fazer com que a Slug possa receber qualquer valor de string possível. Então, nesse caso, o que a gente vai fazer? aqui em entities eu vou criar uma pasta value objects e aqui dentro eu vou criar uma classe slug veja que eu vou criar a classe slug e aqui dentro agora da minha question ao invés de eu falar que slug é do tipo string eu vou falar que ela é do tipo slug olha que interessante tanto aqui quanto nas minhas props em si do resto aqui eu não vou mudar muita coisa mas agora aqui dentro do nosso slug eu vou começar a criar aqui uma estrutura pra eu armazenar aqui dentro uma informação no formato que eu quero armazenar. Então, por exemplo, eu vou criar o meu construtor, vou receber aqui, por exemplo, um texto, vou chamar aqui de Value, aqui dentro eu vou criar uma propriedade, pode ser pública por enquanto, chamada Value, e aqui o que eu vou fazer vou criar um método estático chamado createFromText esse método aqui diferente do construtor ele vai receber um texto, por exemplo, o texto é... podemos até documentar isso aqui de uma maneira, por exemplo, é... primtext, que é uma string, certo? receives a string and normalizes it as a slug example vou botar aqui por exemplo é example title vai ser convertido pra an example title então acho que só que já dá pra entender bem aqui ele gera essa documentação zinha né como eu botei o comentário aqui em cima quando eu passo o mouse por cima ele gera pra gente e aí O que eu vou fazer aqui dentro? const slug botar aqui slug text Vou pegar o nosso texto. A primeira coisa que eu vou fazer nesse texto aqui é utilizar uma função chamada normalize. Eu não conhecia essa função, mas eu encontrei ela na internet. Aqui eu vou usar o padrão nfkd. Aqui, essa função, o que ela faz? Ela utiliza uma convenção de normalização. do Unicode, ou seja, ela padroniza a nossa String, removendo caracteres ou convertendo caracteres que não estejam dentro de um arsenal de caracteres aceitos, digamos assim, para um caractere que seja aceito. O que isso quer dizer, no final das contas, é que ele vai remover qualquer tipo de acentuação da String e devolver essa String sem acentuação nenhuma. só que aqui na verdade eu quero fazer várias operações aqui dentro então além de normalizar eu quero colocar tudo em caixa baixa né pra minha slug é funcionar além disso eu vou usar um trim pra tirar qualquer espaçamento que tenha sobrado na direita ou na esquerda aqui outra coisa que eu vou fazer e aqui na verdade eu vou fazer é várias coisas tá mas então, aqui eu vou começar a fazer vários replacements utilizando rejects e eu vou te explicar rapidinho o que são essas rejects então aqui a gente usa barra a barra pra botar rejects aqui dentro eu vou basicamente escapar o S botar um mais e aqui eu vou dar um replace nisso por uma string vazia O que essa regex aqui faz? O S significa basicamente whitespace, qualquer espaço em branco. Então, esses espaços em branco aqui, a gente pode até copiar, dar um test regex aqui, olha só. Ele retorna todos os espaços em branco. O G significa global. Então, ele pega mais de um. Se eu tirasse o G, ele pegaria só o primeiro. Então, aqui ele vai substituir todos os espaços em branco da string por uma string vazia. Vamos lá para o próximo. Posso até dar um copy aqui. E agora o que a gente vai fazer? Mesma coisa, eu vou botar aqui agora coxetes. O coxetes serve basicamente para eu fazer um match em um conjunto de caracteres. E aqui eu vou fazer um match basicamente, se eu botar barra invertida W, ele vai pegar todas as palavras. se eu colocar o acento circunflexo antes aqui do w ele vai pegar tudo o que não são palavras e aí eu vou basicamente pegar tudo o que não são palavras e o mais aquele pega tipo um ou mais dessas repetições e também o que não são palavras eu vou substituir aqui tiraria também símbolos qualquer parte que possa ter sobrado ali que não seja considerado palavras aqui dentro da nossa string Outra coisa que eu vou fazer aqui agora é remover qualquer underline. Então, aqui eu vou pegar qualquer underline e vou substituir por ifim. Então, se no nosso título tiver um underline ou qualquer coisa assim, essa regex aqui, se eu botar underline, ela já pega. a gente vai pegar também agora todos os locais que possam ter ficado, dado essa substituição, ter ficado dois ifens colados um no outro eu vou trocar por um ifen só, então se em algum momento, por exemplo, no meio da conversão ficou algo assim, nExample, ele vai pegar e vai substituir por um ifen só e por último, se no final da string ficou um ifen a gente também substitui por nada. Então, pode ser que no final da minha string tenha algum símbolo, ou por exemplo, tinha um underline, ele substituiu isso aqui por um ifim, não faz sentido no final ter ficado um ifim, então ele pega e tira. Então, esse caractere aqui significa basicamente o final da string, como tem um ifim antes, ele identifica se existe um ifim no final da string. Aqui não precisaria nem o global, mas tudo bem, podemos utilizar dessa forma. E aqui no final, eu vou fazer um return new Slug, que é o nome da própria classe, passando o meu SlugText, que é o texto da Slug, porém já formatado. Beleza? Então, aqui agora a gente criou o nosso primeiro ValueObject, que é uma forma de a gente abstrair uma regra de negócio específica de um único campo da nossa entidade em uma classe separada, em um arquivo separado. E agora aqui na question, por exemplo, quando a gente vai criar a nossa pergunta, a gente pode passar diretamente a slug. Porém, se em algum momento eu for criar uma nova question e eu for passar aqui o slug para ela, eu posso criar a minha slug de duas formas diferentes. Eu posso fazer um slug.createFromText, passando o exemplo, o título, por exemplo, da nossa pergunta, Ou, se for uma pergunta que já estava salva no banco antes, que não é algo que eu estou criando agora, eu posso apenas dar um new slug e passar direto a slug já preenchida. Ou seja, a gente abstraiu uma regra de negócio de um dos campos específicos no arquivo separado. E aí, isso aqui a gente precisa tomar muito cuidado, porque se a gente começar a olhar a nível muito detalhista, Talvez quase todos os campos aqui da nossa entidade poderiam ser Value Objects. Eu poderia começar a pensar, poxa, mas o meu título, eu quero que ele esteja sempre capitalizado, eu quero que o meu content tenha certas regras. Então, eu começo a pensar, mas calma, não tudo, geralmente a gente vai separar esses nossos Value Objects em coisas que são super importantes a gente separar em classes da entidade principal, que geralmente possuem muito código, digamos, agregado e que a gente consiga, inclusive, talvez reaproveitar aquilo entre várias classes. Então, Slug, por exemplo, pode ser que em algum momento eu tenha é links específicos para respostas. Então, eu posso, por exemplo, compartilhar uma resposta de alguém e, nesse link da resposta, ir também com um slug. Então, daqui a pouco, minha resposta pode ter um slug também e eu reaproveito o mesmo value object dentro dessa resposta para a gente reaproveitar esse código. uma das coisas que eu posso fazer aqui é também aproveitar para criar um testezinho dessa slug para ficar bem simples então eu vou importar aqui o teste do v test uh should be able to create uh botar aqui um it should be able to create a new slug from text então a gente pode fazer um teste bem rapidinho por exemplo const slug é igual a slug ponto create from text example question title e aí eu espero que o slug ponto value seja igual deixa eu importar o expect aqui seja igual a example-question-title com os ifims ali certinho. Se eu for aqui no meu terminal, vou ver que já rodou aqui. Peraí que ele não identificou. Olha só, já podemos ver que o nosso teste avisou que alguma coisa a gente fez de errado. Olha só, ele substituiu aqui o ifim por nada. Vamos dar uma olhadinha aqui. Aqui... já vi aqui né ele pegou aqui onde eu substituir os espaços em branco ele faltou botar o ifem aqui eu tenho que substituir espaços em branco das strings por ifem na verdade né salvar legal que a gente já faz os testes e já vai testando né deixa eu ver ainda tá dando erro acabei de descobrir mais dois caracteres que eu esqueci aqui nessa segunda regex aqui faltou um hífen aqui logo depois do barra w né que significa palavra e aqui faltou um maiszinho esse código aqui eu copiei pronto de um outro projeto por isso que acabei não decorando digamos assim acho que regex mesmo é uma coisa que dificilmente você vai ficar decorando as coisas né Mas show de bola, olha só... Agora os nossos testes já estão passando, então é legal que a gente vai criando testes para essas classes específicas da nossa aplicação e a gente vai identificando esses possíveis erros aqui. Eu poderia até deixar o título mais complexo aqui para testar de forma mais completa, mas eu acho que não tem tanta necessidade agora. Então, show de bola, bora continuar.