WEBVTT A gente vai começar a melhorar algumas coisas aqui na nossa estrutura, porque apesar de a gente ainda estar numa camada muito superficial de DDD, eu não quero criar muita coisa e depois ter que voltar atrás refatorando muito o código. Eu quero que a gente já comece criando as coisas da maneira mais adequada possível. Por isso, aqui dentro da pasta source, o que eu vou fazer é criar uma pasta core e eu gosto de criar essa pasta para eu conseguir compartilhar código que pode ser usado em vários locais da aplicação. E a primeira coisa que eu quero criar aqui para compartilhar É o seguinte, a gente vai ver que várias entidades da nossa aplicação têm algumas coisas que são comuns entre elas. Por exemplo, a parte do ID. Isso aqui é muito comum. Toda a entidade provavelmente vai ter um ID. Toda a entidade também vai ter um construtor que recebe props, que recebe o ID que é condicional. Se esse ID for preenchido, ele usa o ID preenchido, senão ele gera um ID. Ou seja, existem coisas que vão ser compartilhadas entre todas as entidades. Por isso, eu gosto de criar aqui dentro de core, eu vou criar uma pastinha chamada entities e dentro eu vou criar o entity.ts. E dentro dessa pasta entities, eu vou colocar basicamente todo o código que eu consigo compartilhar, que é comum, digamos assim, entre todas as entidades da minha aplicação ou entre pelo menos mais de uma dessas entidades. Mas a primeira coisa que eu vou fazer aqui é criar uma classe Entity como base. E a ideia é que todas as entidades da nossa aplicação estendam essa classe Entity, e a gente vai, basicamente, salvando e importando isso aqui em todos os arquivos de entidades que a gente tem. É claro que vai gerar alguns erros, porque a partir do momento que eu estendo uma classe, eu sou obrigado no construtor chamar o super, senão ele dá erro, mas a gente vai fazer isso de uma maneira um pouquinho diferente. Uma das coisas que a gente pode ter percebido é que pelo menos em boa parte das classes aqui, por exemplo, na Answer e na Question, que a gente tem um pouquinho mais de propriedades, a gente separou as propriedades da nossa aplicação aqui de uma interface. Eu vou fazer isso aqui também nas outras entidades que a gente tem, então na Instructor, eu vou criar aqui uma interface, Instructor Props, name string e aqui eu vou receber essas props que é do tipo instructor props e vou dar um props.name aqui dentro do construtor a gente vai fazer a mesma coisa no student então vou dar aqui um interface student props e isso aqui vai basicamente ter um nome que é uma string pega as props aqui dentro student props e props.name show então a gente pode ver que todas as entidades elas têm duas coisas que são extremamente comuns entre elas todas elas têm o id com essa regra de gerar o id caso ele não seja informado e todas elas recebem no construtor as props e assinam essas Props aos campos que a gente tem dentro dessa classe, as propriedades que a gente tem aqui hoje como propriedades públicas. Vamos começar pelo ID. Então, aqui na nossa Entities, o que a gente vai fazer? eu vou começar criando aqui dentro da minha classe que eu tô herdando nas outras classes uma propriedade privada chamada id que é uma propriedade string eu vou criar um método getter id que vai retornar este id E aqui, eu poderia ter criado direto a propriedade id como pública, porém, a partir do momento que eu crio essa propriedade como pública, os arquivos de fora que estão instanciando a minha entidade vão poder alterar o id diretamente. E eu não quero que isso seja possível. Eu não quero que nenhum arquivo da minha aplicação possa alterar o id de uma entidade. Porque uma entidade, a partir do momento que ela foi criada, o seu id não deve mudar nunca, né? Então, essa é uma forma de eu proteger. Eu deixo o id como privado e crio apenas um getter, né? Apenas um accessor, apenas uma forma de acessar o id e não de substituir o valor desse id. E aí, o que eu vou fazer aqui dentro é, eu vou criar uma propriedade protected constructor. Então, veja aqui... Por enquanto, na verdade, pode até ser público esse construtor, não tem problema. E esse construtor aqui, ele vai receber uma série de propriedades, lembra? E... o id e aqui dentro o código que vai se repetir para todas as entidades é aquele do this.id a cuida aqui que tem que ser o underline id tá porque essa aqui isso aqui é só um getter é igual a id e se ele não for informado random o id que vem de node crypto legal né esse props aqui ele ainda não existe eu posso até tirar ele daqui por enquanto posso deixar só dessa forma e agora nas minhas entidades o que eu tenho que fazer é remover o id E aqui dentro fazer super id, basicamente dessa forma. Se a gente fizer isso aqui em todas as entidades da nossa aplicação, a gente já vai ver que a gente conseguiu tirar uma carga aqui de dentro das entidades e deixar o código delas um pouquinho menor, um pouquinho mais fácil já da gente se preocupar com menos coisas. Posso tirar esse random id que eu tenho aqui de cima das entidades. Mas a gente ainda pode melhorar isso aqui um pouquinho mais. Como que eu posso melhorar isso aqui um pouquinho mais? Eu posso automatizar, digamos, esse processo de ficar setando cada uma das propriedades. Então, basicamente, eu tenho cada uma das propriedades aqui, recebo elas aqui no props e depois eu repasso dentro de cada uma aqui. O que eu vou fazer aqui na minha entidade base? Ao invés de ter cada uma das propriedades separadas, tipo publicName, publicEmail, publicTitle, publicContent... Cada uma delas separadas aqui numa propriedade, eu vou criar uma única propriedade que mantém referência de todas... de todos os campos da nossa entidade. Então, eu vou criar aqui um Protected, e o Protected, diferente do Private, pode ser acessado pela classe Entity e por todas as classes que estendem a classe Entity. Então, é um pouquinho de orientação a objeto, que é primordial hoje em dia, principalmente se você estiver trabalhando com linguagens que são focadas em orientação a objeto. e não vou entrar na discussão de javascript ser orientado a objeto não acho que não cabe aqui mas é aqui dentro do nosso protected eu vou botar props e essas props aqui eu posso deixar como N por enquanto porque eu não sei o formato a diferença é que aqui no meu construtor eu vou receber essas props aqui e vou dar um this.props igual a props agora o que eu vou mudar é que nas minhas entidades ao invés de fazer isso aqui, this.content, this.author, this.questionId eu vou fazer apenas this. props ou melhor lá na minha entity eu já tô fazendo isso aqui então eu posso reaproveitar esse próprio construtor aqui né então eu vou botar aqui ó é super props id basicamente dessa forma aqui e agora beleza eu não tenho mais acesso aqui agora a essas propriedades então a nossa classe veja ela vai ficar bem menor então a gente vai só ter isso aqui só que agora como é que eu vou fazer pra quem tiver externo a minha entidade por exemplo se eu for lá no meu teste do caso de uso aqui dentro do teste ele tenta acessar a propriedade content de dentro do answer só que agora o content tá falando que não existe mais nesse caso o que aconteceu aqui na nossa answer Quem está fora do contexto dessa classe aqui, não consegue mais enxergar que essa minha classe Answer tem uma propriedade Content. Porque agora Content, na verdade, é uma propriedade Props e dentro dela eu tenho o Content. Então, o que eu vou fazer? Para as propriedades que eu quero que possam ser acessadas externas a esta entidade, eu vou criar métodos Getters, ou Accessors, como a gente fala. e aqui de dentro eu retorno this.props que é o que está dentro da minha entity e se eu dou um ponto aqui veja que ele não preenche automaticamente com as possibilidades que eu posso ter aqui dentro dos meus props e aí o que eu vou fazer para evitar isso? aqui dentro do entity o meu props está como N mas o que eu posso fazer é o meu entity eu posso fazer com que ele receba um generic, que é basicamente um parâmetro de tipagem, para que este parâmetro aqui... Posso até nomear ele de uma maneira que seja mais semântica... Seja utilizado no lugar desses n que eu tenho. E agora, dentro da minha entidade, por exemplo, answer, quando eu utilizar o empty, eu posso falar que isso aqui é uma entidade e que as propriedades que ela tem são este formato de answer props. E agora se eu venho aqui no death.props, olha só, ele já traz aqui as opções. Então, veja que eu criei aqui o accessor do content e agora o meu teste já consegue acessar o content sem problemas nenhum. Então, essa é a diferença. Uma das coisas que a gente geralmente evita fazer na orientação a objeto é fornecer acesso público a todas as propriedades e métodos de dentro de uma classe. A gente geralmente cria essas portas de entrada para evitar com que propriedades possam ser acessadas, manipuladas diretamente e que, sim, tenham que ser passados por esses métodos getters e setters que a gente pode criar simplesmente com essa keyword aqui na frente, get ou set, caso eu queira fornecer uma rota de entrada para alteração. E aqui eu verifiquei que a gente escreveu entities... Entities... Eu escrevi em... Entities. Errado. E agora sim. Já alterei lá o VSCode. Graças a Deus já alterou em todos os arquivos pra mim. E agora a gente vai fazer isso aqui em todos os outros arquivos aqui dentro. Então aqui, question props, aqui no student, student props. E aqui agora, esse construtor, ele ficou um pouco inútil, porque ele tá, na verdade, fazendo a mesma coisa que o construtor que eu tenho aqui na classe que eu tô estendendo. Então, eu basicamente posso apagar esse construtor aqui de todas as classes que eu tenho. Então, veja que agora com uma única classe que eu estou herdando nas outras entidades da minha aplicação, já deu para reduzir o código bastante. A gente basicamente define quais campos a minha classe vai ter aqui dentro dessa interface props, repassa aqui como um generic para dentro da nossa classe entity e essa classe se encarrega de fazer a inicialização das propriedades e também de gerar o ID pra gente de forma automatizada.