WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é mapear outras informações que eu posso colocar dentro aqui das nossas entidades que fazem sentido. Por exemplo, aqui no Answer Props, hoje a gente já tem aqui a relação com o ID do autor, o ID da questão. E hoje eu tenho essas informações aqui como strings. O que eu posso fazer aqui agora é, como eu criei uma classe específica para relacionar com os ids de entidade, eu posso utilizar essa classe, o UniqueEntityId, também para qualquer local, para qualquer propriedade aqui das minhas entidades que são ids. Então, a gente pode ir substituindo essas informações e salvando aqui dentro. e aí o que eu vou fazer aqui na minha answer por exemplo é colocar os outros campos então deixa eu botar aqui os ids primeiros primeiro e aí no meu content beleza é outra informação que eu posso ter interessante aqui na minha é na resposta é a data de criação Porque provavelmente eu vou querer mostrar isso em algum lugar, né? Ordenar as perguntas, as respostas, na verdade, pelas mais recentes. E eu acho que faz interessante também a gente ter... É interessante a gente marcar a data de atualização, que ela é opcional. Por quê? Porque a data de atualização muitas vezes é interessante a gente mostrar lá na interface que aquela resposta foi editada. Então, essa resposta aqui ela foi editada porque às vezes, tipo, sei lá, vamos supor, eu fiz um tópico, aí uma pessoa responde de uma forma estranha, e aí eu respondo a resposta dela, só que ela vai lá depois e edita a resposta dela então tem que ter algum lugar na interface mostrando que ela editou pra ficar mais claro e aqui a gente vai botar o updated at como opcional até porque não necessariamente isso precisa existir A gente vai fazer isso aqui com o question também, então aqui no meu question eu vou colocar alguns campos que eu acho interessante, então já tem o title, o content, vou botar esse author id lá dentro, então tem o title, content, slug. Outra coisa que eu vou colocar aqui é o best answer id que vai ser do tipo unique entity id e opcional então o que acontece é que geralmente em sistema de fórum eu tenho geralmente uma resposta que é escolhida como a melhor todo sistema de fórum tem isso desde o stackoverflow até o fórum da rocket que é aquela resposta que o autor da pergunta selecionou como a resposta que solucionou o problema dele Além disso, eu também vou colocar aquelas informações que eu coloquei aqui no answer de createdAt e updatedAt. Mais para frente, a gente vai ter outras informações aqui, mas eu quero deixar para a gente falar um pouquinho mais para frente, porque vão envolver outros conceitos que são, por exemplo, as tags e até anexos de respostas e de perguntas aqui dentro do nosso fórum. e eu vou deixar isso um pouquinho mais pra frente porque isso envolve a gente aprender outros conceitos que são importantes aqui dentro da nossa aplicação mas show de bola agora que a gente já mapeou todas as propriedades aqui da nossa aplicação a gente já pode, na verdade, as principais aqui no student e no instructor ainda tá faltando bastante coisa Mas eu não vou me preocupar muito com isso agora. Eu acho que a gente não precisa se preocupar com isso agora. A gente deixa pra essa parte do instrutor e do student fazer um pouquinho mais pra frente.