WEBVTT O que a gente vai fazer como uma das últimas coisas de deixar o nosso código mais preparado para as grandes adições que vêm daqui pra frente com os próximos casos de uso, com relacionamentos, com muita coisa que a gente vai ter que ver daqui pra frente é criar os accessors das propriedades os accessors eles são basicamente os métodos getters e setters e muita gente tem dificuldade em entender o porquê que esses métodos existem e porque que a gente não acessa diretamente a propriedade final Mas esses métodos getters e setters servem como portas de entrada e saída da nossa entidade, fazendo com que a gente possa proteger algumas propriedades, ou seja, não dar acesso à modificação de algumas propriedades, apenas acesso a buscar esses dados dessas propriedades, mas eles também servem como uma forma de a gente poder fazer validação e até fazer algum tipo de manipulação desses dados antes de eles serem expostos para fora da classe. por exemplo aqui dentro eu criei um método getContent que ele me traz o conteúdo da resposta mas quando eu for criar um método contrário que é o setContent onde eu vou receber um conteúdo e eu vou preencher esse conteúdo aqui dentro das minhas propriedades, o que eu posso fazer aqui dentro é algo como o seguinte, se o meu conteúdo tiver mais que 2.400 caracteres, eu, por exemplo, disparar um erro falando invalid content length. Ou seja, eu posso utilizar os accessors, os getters e setters com forma de eu fazer validações que estão muito conectadas com as regras de negócio da nossa aplicação. Ou até algum tipo de formatação. Então, por exemplo, aqui no getContent, ao invés de simplesmente retornar o conteúdo, eu poderia formatar ele de alguma forma, caso eu ache interessante ou qualquer coisa assim. a gente vai fazer isso em quase todos os métodos aqui isso aqui foi só uma regra para demonstrar não vou colocar isso não faz sentido ter um limite de caracteres aqui na resposta pelo menos eu acho então o que a gente vai fazer é eu vou criar métodos getters para todas as propriedades né geralmente a gente cria então vou só substituir aqui nas propriedades cada um dos campos perfeito já tá aqui tudo certinho e vou fazer a mesma coisa que eu fiz no answer aqui para dentro do meu question então aqui no question bestAnswerId deixa eu duplicar isso aqui title, aqui embaixo, slug, createdAt, e updatedAt, beleza. Todos os campos aqui já tem getters relacionados a ele. Aqui é importante entender, se tiver algum campo desses aqui que você não quer que seja exposto pra fora da classe, também não tem problema nenhum. Pode ser um campo que você vai utilizar apenas na classe, internamente, pra salvar alguma informação, e aí é só você não criar o getter pra ele não ser exposto dali de dentro. mas existem algumas coisas que são interessantes dos métodos getters aqui dentro é que os métodos getters eles permitem a gente criar digamos acesso a propriedades mesmo que elas não existam aqui no nosso objeto de propriedades em si por exemplo dentro da minha question aqui eu posso criar uma propriedade Por exemplo, is new, que deve retornar um booleano, então true ou false, dizendo se esse post aqui, essa pergunta, ela é uma pergunta recente ou não. E aqui eu posso fazer algum tipo de cálculo. Então, por exemplo, eu posso importar algum módulo de trabalhar com datas, como por exemplo o djs, e fazer o seguinte, return djs passando this.createdAt ou melhor, posso fazer diferente posso só assim ó, djs, pegar a data atual e fazer um diff no this.createdAt a diferença de dias então eu quero saber a diferença de dias da data atual pra data de criação dessa pergunta e se ela for menor ou igual a 3 então a gente já sabe que isso aqui é uma pergunta nova E o interessante é que quando eu crio uma pergunta, eu uso aqui o questionCreate, veja que agora eu posso acessar a propriedade isNew aqui da question, mesmo essa propriedade isNew não sendo uma propriedade reconhecida aqui dentro do questionProps. Então, é legal a gente ter esses getters e setters, porque eu posso dar acesso ou exatamente dar acesso a buscar informações ou setar informações mesmo que não sejam informações que estão mapeadas nas propriedades da nossa entidade e beleza eu vou deixar esse is new aqui dentro aqui dentro do nosso do nosso answer eu vou criar um accessor chamado except que seria basicamente um resumo né então o resumo da resposta poderia botar isso aqui no no na question também mas aqui dentro eu vou fazer o seguinte eu vou pegar um this.content que é o conteúdo da resposta fazer um substring é 0 120 então pegar os primeiros 120 caracteres retirar qualquer espaço que tenha sobrado no final e concatenar com a string ponto ponto ponto então por exemplo esse resumo aqui agora toda vez que eu buscar referência de uma resposta, ele vai me trazer um resumo daquela resposta, e esse resumo aqui é super legal, por exemplo, para a gente mostrar um preview daquela resposta na nossa interface, alguma coisa assim. Isso aqui, é claro, é só um exemplo para você entender o porquê que faz sentido a gente ter accessors aqui para a nossa propriedade, porque a gente pode modificar a maneira que essas propriedades são retornadas e até criar novas propriedades que não estão, digamos, necessariamente dentro do nosso mapeamento aqui de props. E aí, a questão dos setters, que a gente criou vários métodos getters. A questão dos setters, a recomendação que eu te dou é não crie nenhum setter no começo da classe. Só crie algum setter, ou seja, algum método para poder atualizar alguma informação da classe conforme você for precisando. Porque nem toda a informação da classe a gente quer que seja modificável. Por exemplo, se eu for começar a pensar, Eu tenho uma resposta, uma answer para alguma pergunta. Faz sentido em algum momento o autor dessa resposta ser alterado? Faz sentido em algum momento a pergunta que está associada a essa resposta ser alterada? Faz sentido a data de criação ser alterada? Não faz. Eu acho que a única coisa que faria sentido ser alterada é o conteúdo. Certo? Então eu posso criar, por exemplo, um setter apenas para o conteúdo. .props.content igual a content. E aí... O updatedAt faz sentido ele ser alterado? Faz. Mas faz sentido a pessoa pegar e fazer a answer.updatedAt igual a newDate? Não, né? O updatedAt, na verdade, tem que ser preenchido automaticamente quando houver atualização em algum outro campo. Então, o que eu poderia fazer, por exemplo, é criar um método privado chamado, por exemplo, touch. e fazer this.updatedAt igual a data atual, ou seja, atualizar a data this.props.updatedAt atualizar a data de edição E todos os outros métodos que editam alguma outra informação, eu chamo o this.touch no final para ele atualizar o updatedAt também. Então, aqui hoje a gente só tem a atualização do content, mas mais para frente a gente pode ter outras atualizações. Isso aqui é super interessante a gente entender, eu estou dando alguns exemplos aqui, mas mais para frente poderiam ter outras variações. Eu vou copiar esses mesmos três campos aqui, vou colocar dentro da nossa question, except touch e content também é atualização da pergunta eu acho que faz sentido ter atualização no título também a gente faz isso uso o método touch também para atualizar o updated at e show de bola deixa eu ver se faz mais sentido title content um slug é talvez faz sentido né a gente poderia até fazer o seguinte aqui na minha question eu vou fazer com que o slug ele seja opcional e eu faço o seguinte o slug ele vai ser preenchido se ele existir na props.slug ele é preenchido se não eu vou fazer um slug create from text de props.title então olha que interessante agora o slug não é mais obrigatório na hora que a gente vai criar uma question ele pode ser gerado de forma automaticamente pelo nosso sistema e aí mesma coisa aqui no setTitle o que eu posso fazer é vez.props.slug igual a slug.createFromText no title então quando eu atualizo o título da minha question, ele já atualiza o Slug automaticamente para bater com aquele título. Então, olha que legal... A gente tem um método setter para o title. Está vendo? A gente adicionou uma lógica a mais aqui dentro de geração do Slug, que eu não conseguiria fazer caso essa propriedade title aqui fosse simplesmente uma propriedade pública aqui na classe que pudesse ser acessada externamente. Então, essas portas de entrada da minha classe, os getters e setters, são super importantes. pra gente conseguir adicionar esses comportamentos aqui o último método setter que eu vou criar é o de bestAnswerId então a gente poder setar a melhor resposta de um tópico então aqui, show de bola já tá tudo certinho show, agora aqui... Ah, porque ele pode ser undefined também, então a gente, dessa forma aqui, setAccessoryCannotHaveAnOptionalParameter. Tá, aqui a gente vai ter que fazer de uma forma um pouquinho diferente. A gente vai ter que fazer o seguinte. Acho que talvez dessa forma aqui já resolva. Show de bola. Salvo aqui e bora continuar que ainda tem mais algumas coisas pra gente trabalhar no nosso projeto antes de ir pros demais casos de uso aqui dentro.