WEBVTT Nessa aula a gente vai conversar um pouquinho sobre os fundamentos da Clean Architecture, que é a arquitetura que a gente vai utilizar no nosso projeto daqui pra frente. E Clean Architecture, traduzindo para o português, seria arquitetura limpa, mas geralmente a gente acaba não utilizando esse termo. Só que, o que é Clean Architecture e até que ponto isso toca com o que a gente aprendeu até agora? Quando a gente fala sobre Design Software ou DDD, Domain Driven Design, isso é especificamente em como a gente vai converter um problema da vida real em um pedaço de software, em um projeto, uma aplicação. Enquanto DDD não tem nada a ver com como a gente vai implementar a nossa aplicação, a arquitetura de software tem totalmente relação em como a gente vai implementar o código da nossa aplicação. É claro que Clean Architecture não toca nas tecnologias necessariamente que a gente vai utilizar, então a gente pode implementar Clean Architecture utilizando qualquer linguagem, qualquer framework, qualquer banco de dados, nada disso está estipulado dentro da Clean Architecture. Qual é o principal ponto da arquitetura limpa? Quando a gente fala sobre arquitetura limpa, a gente fala sobre o principal termo que rege a arquitetura limpa, que é desacoplamento. Desacoplamento nada mais é do que fazer com que cada parte do nosso código não esteja totalmente acoplada a alguma camada externa ou o que a gente vai ver daqui a pouco que é a camada principalmente a camada de infraestrutura. Se eu for aqui no Google rapidamente e procurar por exemplo Clean Architecture, e a gente for aqui em imagens, provavelmente você vai cair nessa imagem aqui que é muito famosa, que tá até no blog do Uncle Bob, né, que é o, digamos, a principal pessoa que fala sobre Clean Architecture, e aí eu vou até abrir essa imagem aqui numa aba nova pra gente falar um pouquinho especificamente sobre ela. Quando a gente olha para esse diagrama, e eu já vi muitos conteúdos falando sobre Clean Architecture, muitas das vezes a gente entende arquitetura limpa, ou vai tentar entender arquitetura limpa, de uma maneira muito mais complexa do que ela realmente é. Porque, na verdade, a arquitetura limpa não é extremamente complexa, depende da forma com que você aprende. A gente tem que entender que cada um desses círculos representam uma parte da nossa aplicação. E o usuário, ele está fora dos círculos. Até a gente pode ver as flechinhas, está vendo? A flechinha significa da onde que o usuário está vindo. O usuário, no caso, uma requisição do usuário está batendo na nossa aplicação, até onde ela vai sendo encaminhada. Então, olha só. Geralmente, na Clean Architecture, a gente pode pensar que a gente tem um usuário, por exemplo, que está aqui fora na camada mais externa, e ele vai se comunicar com a nossa aplicação através da UI, ou através da aplicação web, seja lá o que for. Aqui eles botaram devices, por exemplo, que poderiam ser dispositivos móveis. Aqui tem um banco de dados também, porque... A gente pode entender essa camada azul, essa parte azul aqui, como a camada mais externa da nossa aplicação, ou seja, a forma da nossa aplicação se comunicar com o mundo externo, seja com o usuário, sejam com outras aplicações que estão rodando ali em anexo à nossa aplicação, como banco de dados, sistema de caching, sistema de busca, sistema de fila, qualquer coisa que seja externo à nossa aplicação, que a nossa aplicação não tem total controle. Então, a camada azul, geralmente o nome que a gente dá para ela, por mais que aqui esteja frameworks and drivers, a gente acaba chamando ela de camada de infraestrutura, que é toda a camada onde a gente não tem total controle. É geralmente a camada onde fica a parte de banco de dados, a parte que o usuário vai interagir. Então, toda essa camada mais externa possível a nossa aplicação. Passando da camada azul, A gente vem pra essa camada verde aqui, que é a camada de interface adapters. E a gente pode ver que aqui eu tenho controllers, gateways e presenters. O que isso aqui quer dizer no final das contas? A camada verde, ela nada mais é do que a camada que vai adaptar a informação que está vindo da camada azul para uma maneira que a camada mais interna, que seria a camada vermelha, entende. Ou seja, quando um usuário, por exemplo, faz uma requisição para a nossa aplicação, ele pode estar fazendo o envio das informações em um formato enquanto a camada mais interna, que é a camada de casos de uso, inclusive, que a gente já estava começando a criar aqui no nosso código, pode precisar dessas informações de uma maneira diferente. Então, a camada verde aqui vai adaptar as informações, mas o mais importante dessa camada verde nem é adaptar os dados em si, mas é proteger a camada mais interna, que seria a camada de casos de uso e a camada de entidades, da implementação direta da camada de infraestrutura, que é a nossa camada azul. O que eu quero dizer com isso? Quando a gente vai aprender, e a gente já aprendeu aqui em outros módulos, um pouquinho sobre SOLID, um dos princípios do SOLID lá, é a inversão de dependência. A inversão de dependência permite a gente fazer com que uma parte do nosso código não dependa diretamente da implementação de uma outra camada do nosso código, e sim dependa de uma abstração, de um contrato. Ou seja, tudo isso aqui está altamente conectado com o que a gente aprendeu sobre sólide nos projetos anteriores. Por quê? Porque os nossos casos de uso não devem depender da implementação direta da camada de infraestrutura, ou seja, dessa bolinha aqui azul. E é para isso que a gente tem a camada verde, que elas são basicamente adaptadores, elas vão adaptar a forma com que cada ferramenta dessa camada mais externa funciona, de uma forma com que as camadas mais internas da nossa aplicação entendam esse funcionamento. E o que isso quer dizer, no final das contas, é que essas nossas duas camadas aqui do meio, use cases e entities, que a gente pode entender ambas como sendo a camada de domínio, se a gente está pensando aqui, utilizando o Domain Driven Design, a nossa camada de domínio e casos de uso, camada de aplicação, talvez não existe uma nomenclatura correta para todos os casos, dependendo de onde você for estudar, você vai aprender de formas diferentes, ela nunca vai saber detalhes da implementação da camada mais externa. Isso quer dizer que, provavelmente, se eu construir a minha aplicação de uma forma correta, com os conceitos de arquitetura limpa, que é o que a gente vai fazer aqui agora, a partir dessa aula, todo o código que eu tiver nessas duas camadas aqui mais interno ele vai poder ser repassado por completo de uma estrutura para outra por exemplo de um framework do node para outro framework do node sem parar de funcionar isso quer dizer também que eu vou conseguir trocar esse código aqui, por exemplo, trocar o banco de dados da minha aplicação sem mudar nada dentro do código dessas duas camadas aqui. Deve ser possível trocar, por exemplo, do Postgres para o Mongo sem alterar qualquer código aqui dentro, porque esse código está totalmente desacoplado da camada de infraestrutura, que é a camada azul, ele está protegido por essa camada verde aqui, que é os nossos interface adapters, que é exatamente a camada que vai adaptar a forma com que cada serviço aqui nessa camada mais externa se comporta, funciona, para que a nossa camada mais interna entenda. E aí, aqui, geralmente, se você for estudar Clean Architecture mais a fundo, você vai ver que cada pessoa acaba implementando isso de uma forma diferente, dando nomes às pastas... A arquitetura limpa não prega que você siga uma nomenclatura específica no nome das pastas, nem uma formatação, uma estrutura de pastas específica. O conceito mais importante da arquitetura limpa é exatamente essa proteção entre as camadas, o desacoplamento entre as camadas, e não a forma que você vai representar isso dentro do código. E aí, a coisa mais importante da arquitetura limpa é sempre olhar para essas flechinhas, porque essas flechinhas representam a dependência entre as camadas. O que eu quero dizer com isso? A nossa camada de caso de uso pode depender da camada de entidades. Está vendo que a flechinha vem para dentro. Isso quer dizer que a minha camada de caso de uso, que são as funcionalidades da minha aplicação, pode fazer importações diretas para a camada de entidades. Então, eu posso importar uma entidade, por exemplo, uma entidade de pergunta, de resposta, diretamente dentro do meu caso de uso. É algo que a gente faz, por exemplo, aqui no nosso caso de uso, no answer, question, use case, a gente importa nossa entidade de answer, porque ele pode fazer isso. Agora, a minha entidade não pode importar nada da minha camada de caso de uso. Então, eu jamais posso ter uma dependência inversa ao sinal da flechinha. Mesma coisa que eu for pensar aqui. A minha camada de interface adapters ela pode importar os meus casos de uso, ela pode, inclusive, importar as minhas entidades, mas ela não pode importar diretamente nada da camada azul aqui, que é a camada de infraestrutura. A camada de infraestrutura pode importar diretamente, ela pode depender diretamente da implementação de qualquer coisa que esteja na camada verde, nos interface adapters, Pode depender das implementações dos casos de uso, pode depender das entidades, mas não pode depender de nada externo a elas, que no caso aqui não tem nada, mas ela só pode depender de coisas que estão nela mesmo e das implementações internas. Então, isso aqui é super importante entender essas flechinhas. porque além de elas representar o fluxo das informações, porque geralmente a nossa requisição chega pela UI, bate num controller, que é geralmente o que lida com requisições HTTP, o controller bate num use case, que é a funcionalidade em si pura, bate nas entidades, que são as entidades da aplicação, depois disso, volta das entidades, volta para o caso de uso, volta para o presenter, que geralmente é o pattern que a gente usa para apresentação de dados, e volta, por exemplo, bate no banco de dados, volta para a UI. Então, geralmente, essas flechinhas representam tanto o fluxo da informação que geralmente a gente tem em uma aplicação web geral, pode ser aplicações não web, mas geralmente aplicações web nesse caso, mas também representa a dependência entre as camadas da nossa aplicação. Então, aqui embaixo tem um fluxozinho, olha só. Chega no controller, bate no useCase input, useCase interactor, que é o código, useCase output, que seria a resposta do useCase, bate no presenter, que devolve para o usuário a resposta dele. Então, isso aqui é bem legal. Eu não vou entrar muito a fundo. Eu queria te apresentar de uma maneira mais geral o que é arquitetura limpa. e que ela parece muito mais complexa do que ela realmente é. E o principal ponto que a gente tem que cuidar na arquitetura limpa é o desacoplamento entre as camadas e a ordem das dependências, que é muito importante, que são essas flechinhas. Mas eu vou te mostrar isso no código ao longo das próximas aulas, então fica tranquilo, que vai ser muito mais fácil entender quando a gente for para a prática.