WEBVTT Nessa aula, a gente vai refatorar um pouquinho as pastas aqui para refletir um pouco mais esse desenho que a gente está vendo, porque uma das grandes dificuldades que pelo menos eu tive quando eu estava aprendendo Clean Architecture é que a grande maioria dos exemplos que eu via utilizando a arquitetura limpa não utilizava as mesmas nomenclaturas e aquilo, eu lembro que na época, era algo que faria uma grande diferença para mim entender o que é cada coisa, o que é cada pastinho, o que é cada arquivo relacionado com o que está sendo exibido aqui dentro desse diagrama... que é muito famoso, que tá inclusive no livro da arquitetura limpa lá do Uncle Bob. Então, aqui a gente vai basicamente refatorar um pouquinho pra que fique um pouquinho mais próximo desse desenho. A única coisa aqui que eu quero que você reflita comigo é que a gente tá utilizando dois conceitos juntos. A gente está usando a arquitetura limpa, que tem totalmente a ver com a implementação do código, e a gente está utilizando o DDD, que também acaba acionando algumas nomenclaturas específicas dentro do código. Então, o que eu vou fazer? Essa parte aqui de entidades e casos de uso, a gente vai chamar tudo isso aqui de domínio. Então, o domínio, que é o que a gente aprende lá do DDD, que é a área de expertise ali do problema que a gente está resolvendo, todas as entidades e casos de uso fazem parte do domínio. Então, como a gente já colocou aqui dentro de domínio entidades e casos de uso, a gente vai manter aqui. A única coisa que eu vou dividir aqui é que a minha aplicação, conforme ela vai crescendo, ela pode ter o que a gente chama de vários Subdomínios. Subdomínios são quase que setores do problema que a gente está resolvendo e que geralmente são divididos dentro do código. Se a gente está desenvolvendo um monolítero, eles vão ser divididos entre pastas, módulos, digamos assim, mas também subdomínios dentro do conceito de DDD é uma ótima forma da gente enxergar as fronteiras entre, por exemplo, microserviços, caso a gente esteja desenvolvendo uma aplicação que vá utilizar essa arquitetura de microserviços. Então, aqui dentro de domínio, eu vou começar criando o meu primeiro subdomínio, que é o subdomínio de fórum. A gente está desenvolvendo uma aplicação para fórum de perguntas e respostas. Então, o primeiro subdomínio que eu vou ter é o fórum em si. Se depois eu quiser repartir isso aqui em mais, não tem problema. Aqui dentro de fórum, a gente vai agora separar da seguinte forma eu vou criar aqui uma pasta application e uma pasta Enterprise. Por que eu criei essas duas aqui? Porque se a gente for ver lá no desenho, eu tenho a camada vermelha, que é onde estão meus casos de uso, que é a minha Application Business Rules. E eu tenho a camada amarela, que é a Enterprise Business Rules. Então, a parte que eu tenho de entidades, eu vou jogar para dentro de Enterprise, que é como a gente viu ali no próprio diagrama. Os meus casos de uso, eu vou jogar dentro de Application. Além disso, os meus repositórios aqui, que são só os contratos, eu também vou jogar dentro da camada de aplicação, dentro da pastinha aqui de application. Então, pode ver que no final acabou não mudando tanto assim, mas com essas refatorações, você tem que cuidar para ver se todas as importações ficaram corretas. A grande maioria das importações, eu sei que o VS Code, conforme a gente vai mudando as pastas, ele corrige automaticamente, Mas é bom você dar uma olhada geral, caso tenha alguma. Essa aqui, por exemplo, vale mais a pena trocar por arroba, core, estava muito grande a importação. E o resto, já deu tudo certo. Para a gente validar que está funcionando, a gente pode, inclusive, rodar aqui o nosso teste, para garantir que o teste está passando como a gente já tinha configurado. Show de bola, estrutura de pastas refatorada, a gente já pode continuar aqui agora fazendo as implementações.