WEBVTT O que a gente vai começar a fazer na nossa aplicação é criar os casos de uso para as entidades que a gente já tem, para depois então a gente prosseguir criando mais entidades. Eu não vou me preocupar em mapear todo o sistema, até porque na grande maioria das vezes, quando você estiver desenvolvendo na realidade, na vida real, Você dificilmente vai ter todo o sistema mapeado desde o começo, da primeira vez que você for criar o código. Geralmente, você vai criando as funcionalidades e conforme vão surgindo as necessidades, você vai mapeando próximas entidades, próximos casos de uso. Mas a gente vai criar um sistema de fórum simples, pensando em funcionalidades comuns. Então, a gente vai ter perguntas, resposta, As perguntas e as respostas vão poder ter comentários. As perguntas são feitas por alunos, podem ser respondidas por alunos ou por instrutores, ou seja, é um sistema de fórum muito simples. A gente não vai se apegar a entidades muito complexas, porque o foco aqui agora é a gente entender sobre DDD, entender sobre arquitetura limpa. Para isso, com as entidades que eu já tenho aqui, por exemplo, o Question, eu já posso pensar que eu vou ter um caso de uso chamado Create Question, que é a funcionalidade de criação de uma pergunta. eu vou copiar aqui o answer question que é o caso de uso que a gente já tem e todos os lugares que está escrito answer question eu vou trocar para create question além de ter a requisição uma das coisas que eu gosto fazendo meus casos de uso é ter também um objeto, uma tipagem do objeto de resposta, que seria o formato que esse caso de uso vai devolver a resposta no final das contas. E aqui eu tipo como promise, createQuestion, useCase, response. Promise porque toda função assíncrona sempre vai retornar uma promise. E aí, o objeto aqui de retorno. Eu sempre gosto de retornar um objeto de dentro do caso de uso, porque objeto é sempre uma estrutura de dados que permite a gente adicionar mais informações depois. Se eu retornar diretamente, por exemplo, do caso de uso de criação de uma question, o objeto da question em si, mais para frente, se eu quiser retornar alguma outra coisa, alguma informação auxiliar, eu não vou conseguir retornar de uma forma tão simples sem ter que mexer em vários outros lugares do código. Para isso aqui dentro, com o nosso caso de uso previamente configurado, eu posso remover aqui o conteúdo dele, posso também remover as informações aqui da requisição, posso remover algumas entidades aqui que a gente não está utilizando, algumas importações, e para eu conseguir criar uma Question, eu vou ter que criar o meu repositório, que por enquanto, claro, é apenas um contrato. E aqui eu vou chamar ele de QuestionsRepository, Vamos importar aqui a nossa question. Show de bola. E aqui agora a gente vai falar que esse caso de uso depende de uma interface, questions repository, que mais pra frente vai ser implementada. E aí, para criar uma Question, a gente vai precisar de algumas informações. A primeira delas é o AuthorId, que eu vou receber uma String, o título da pergunta, o conteúdo da pergunta em si, e acho que com essas informações aqui já é o suficiente para a gente criar uma pergunta em si. Beleza? Agora aqui, vou receber AuthorTitle, E aqui dentro, a única coisa que a gente vai fazer é criar a pergunta. vou importar a classe Question e aqui dentro vou passar cada uma das informações a única diferença aqui é que para criar a minha Question aqui no AuthorId eu não posso passar simplesmente o id porque ele está vindo como uma String só que o Question ele salva isso como sendo o UniqueEntityId então aqui eu vou ter que fazer um new UniqueEntityId passando o AuthorId como parâmetro E aqui, além disso, para criar uma question, se eu não passo o slug, ele vai criar uma slug baseada no título. Então, está ótimo, não preciso passar, não preciso me preocupar com nada disso aqui dentro. E aí, no final das contas, eu vou devolver essa question aqui de dentro, mas antes disso, claro, eu preciso salvá-la no repositório. Então, questions.repository.create e passo a nossa question como parâmetro. E aqui, no response, eu vou simplesmente falar, então, que ele tem que devolver uma question, que o tipo dela é a question que a gente tem aqui na nossa classe, na nossa entidade. Show de bola! Agora que a gente já terminou de configurar o nosso caso de uso, eu vou criar o nosso teste. Para isso, eu vou criar o createQuestion.spec.ts. Eu posso reaproveitar o outro teste que eu já tinha, createAQuestion, e aqui a gente pode criar o nosso fakeQuestionsRepository. Ele precisa implementar o nosso QuestionsRepository. Ele vai ter um único método aqui, create. Por enquanto o nosso teste ainda está bem fraquinho, logo mais a gente vai dar um pouco mais de funcionalidade. E aqui a gente vai ter então o createQuestionsUseCase. question aqui a gente vai trocar para create question aqui a gente vai ter que enviar as informações como por exemplo author id nova pergunta botei em inglês aqui new question pode ser em português não tem problema content conteúdo da pergunta beleza eu espero que question ponto Aqui na verdade é um retorno de objeto, então question.id para validar que ele pelo menos gerou, toBeTruthy, por exemplo, que quer dizer que o id não pode ser nulo, undefined, ou um valor que não seja verdadeiro para o JavaScript. Vou salvar isso aqui agora, vamos executar os testes e a gente pode ver que nossos testes passaram. Só que tem bastante coisa pra gente melhorar nesses nossos testes, então antes da gente prosseguir criando os próximos casos de uso, a gente vai dar uma trabalhada aqui melhor nos nossos testes.