WEBVTT A primeira forma da gente melhorar nossos testes é separando os nossos fake repositories de simples variáveis para classes. Então, aqui dentro da pasta source, eu vou criar uma pasta... teste, na verdade eu não vou colocar nem dentro de search, eu vou colocar aqui na raiz mesmo acredito teste pode ser dessa forma e aqui a gente vai criar repositórios e aqui eu vou criar por exemplo o nosso InMemoryQuestionsRepository com a extensão ts export class InMemoryQuestionsRepository que precisa implementar o nosso QuestionsRepository. E aqui, assim que a gente implementa, já posso implementar a interface. E aqui a gente vai fazer algo bem simples. Eu vou criar uma variável que vai armazenar um array de perguntas. E aqui no método create, vou simplesmente fazer um push, como se a gente estivesse inserindo na tabela. Show de bola! Agora eu vou aproveitar e já vou criar o nosso In-Memory Answers Repository para armazenar as respostas. Vou pegar o lugar que está escrito question e vou trocar para answer e aí eu vou fazer a importação aqui também e aqui só vou trocar para o a minúsculo. E, beleza. Agora aqui dentro do nosso repositório, vamos começar pelo nosso teste, na verdade, no createQuestion. Vou começar trocando isso aqui pra usar o describe, pra ele categorizar. createQuestion. Vamos jogar esse teste aqui pra dentro. Trocar pra eat. Should be able to create a question. Vamos criar aqui um método before pitch. E aqui dentro, como a gente pode ter vários testes aqui dentro, eu vou automatizar o processo de criação do nosso repositório. Então, aqui dentro do beforeEach, eu vou instanciar o repositório e também vou automatizar o processo de criação do nosso useCase. passando o nosso repositório como parâmetro. E aqui embaixo não preciso mais declarar ele. Show. Já tiramos algumas importações aqui também. Outra coisa que eu gosto de fazer nos meus testes é chamar o caso de uso principal ou, digamos, a funcionalidade principal, a classe que eu estou testando, de SUT, que significa System Under Test. Isso aqui é legal porque, como a gente vai ter que fazer muitas vezes o processo de copiar e colar, por exemplo, eu vou vir aqui, posso copiar isso aqui e posso colar inteiro aqui dentro do AnswerQuest. Eu não preciso ficar mudando o nome das coisas, mudo só o tipo. Então, aqui, AnswerQuest NewsCase e pronto. Aqui no InMemory, a gente vai trocar ele para InMemory Answers Repository. Então, em todos os lugares. Answers Repository. E, it should be able to create an answer. Create answer. E aqui, a gente vai trocar só um pouquinho aqui, como eu tinha falado. Eu vou criar também aqui uma interface para a resposta. No nosso answer, eu vou falar que ele devolve uma answer. E aqui, Dessa forma. Show. Aqui agora eu pego a answer, que ele retorna. Para criar uma answer, eu preciso passar question ID, instructor ID, eu posso passar qualquer coisa, e conteúdo da resposta. E aqui, para validar que ela foi criada, eu posso checar pelo ID. Como eu tenho um repositório agora também, eu posso validar que dentro do meu repositório, no meu item 0, o id dele seja igual, por exemplo, ao answerId que eu acabei de criar, para ver que ele foi salvo realmente no repositório. Posso fazer a mesma coisa com a nossa question. Então, aqui eu pego o repositório de questions e verifico se lá dentro foi salvo a question aqui que a gente acabou de criar. Rodo o teste, show de bola, tudo passando, já refatoramos os testes aqui dentro e agora a gente já pode continuar.