WEBVTT Uma coisa muito comum que vai ter nos testes daqui para frente é exatamente essa criação de entidades, porque grande parte dos casos de uso da nossa aplicação vão depender de que uma entidade ou duas ou até várias, 20 entidades, sejam criadas previamente para que aquele caso de uso possa ser testado. Por exemplo, como é que eu vou testar uma funcionalidade de um caso de uso que me retorna os dados paginados, então eu tenho que ter pelo menos mais de 20 registros, sendo que eu tenho que criar 20 perguntas. Eu teria que pegar esse código aqui e multiplicar ele 20 vezes para eu conseguir testar a paginação do caso de uso. Nesse caso, eu gosto de utilizar o conceito de Factories, que é um design pattern muito comum. o factory pattern que é exatamente para esse propósito né o factory pattern no fábrica né exatamente para fabricar coisas né então eu vou basicamente criar um arquivo aqui que se chama make question que ele vai basicamente devolver uma função, makeQuestion, e aqui de dentro desse makeQuestion é onde eu vou executar esse código aqui que cria uma nova pergunta. Então, eu vou trazer esse question create aqui pra dentro do makeQuestion, então eu vou chamar aqui const question igual a question.create, vou importar aqui as coisas que estiverem faltando, e aqui de dentro eu vou retornar a nossa pergunta e agora aqui dentro do teste eu vou simplesmente chamar make question e pronto eu já tenho a minha pergunta e posso remover aqui agora essas importações e agora todo o teste que eu precisar de uma pergunta eu posso sempre chamar esse make question aqui dentro Só que uma das coisas que vai ser importante é eu conseguir criar perguntas, porém com campos específicos também. Então, o que eu quero dizer? Por exemplo, se eu chamar esse makeQuestion a partir de agora, se eu chamar ele dez vezes, ele sempre vai criar com o mesmo título, com a mesma slug e com o mesmo conteúdo, porque eu estou passando isso fixo. Então, uma das coisas que eu posso fazer aqui é receber no meu makeQuestion uma propriedade chamada override. E aqui eu vou definir o tipo dela como sendo partial de question props, que tem que vir lá de dentro do question. Vou exportar esse carinha aqui, e aí importo o question props. E aí, por padrão, ele vai ser um objeto vazio. E agora, o override, até se a gente for passar o mouse por cima e entender o que ele é, quando eu uso esse partial, o partial basicamente vai pegar cada uma das propriedades aqui do Question Props e vai transformar elas em opcionais. Então, o override pode receber qualquer propriedade que eu recebo no Question Props, porém, todas sendo opcionais. Por exemplo, se eu for chamar o Make Question aqui agora, dar um Ctrl espaço, olha só. Todas as propriedades que eu tenho no Question Props, elas estão aqui, mas todas opcionais. E aí, aqui, agora, o que eu posso fazer? Aqui dentro, no final das contas, eu posso dar um . . . override para ele sobrescrever qualquer informação que eu tenha passado no make question, aqui no override, como uma das propriedades. Então, olha só, agora aqui no meu teste, no get question by slug, quando eu crio a pergunta aqui, eu posso forçar que o slug dela seja slug.createExample question, porque é exatamente a informação que eu estou validando aqui embaixo, então faz sentido eu deixar isso explícito aqui no teste, salvo meu teste está passando sem problemas nenhum, mesmo que eu venha aqui no meu make question e troque aqui para a slug padrão ser gerada de forma automática, nem coloco ela aqui dentro, mesmo assim vai funcionar, mesmo que eu troque o título só para example, porque eu tô passando a slug de forma manual aqui dentro do meu teste.