WEBVTT Uma outra coisa que é legal, principalmente quando a gente está trabalhando com testes e que a gente vai precisar criar muitas entidades, é gerar alguns dados de uma maneira um pouco mais aleatória, não ficar muito example, example content, porque senão fica difícil a gente diferenciar uma pergunta da outra, porque ambas têm o mesmo título, todas têm o mesmo conteúdo... Então, a gente vai começar instalando aqui no nosso projeto uma biblioteca bem legal que se chama Faker. Essa biblioteca, como o próprio nome diz, é para a criação de dados fictícios. Então, a gente vai importar Faker de dentro... de fakerjs barra faker e aqui dentro por exemplo eu vou criar um título fictício para essa pergunta da seguinte forma faker ponto e aqui veja que eu tenho vários tipos de dados que eu posso gerar tem muitos dados mesmo como o título da pergunta é difícil não sei se eu vou achar que algum dado específico que representa o título de uma pergunta eu vou usar uma opção do feito que se chama loren que é um texto aleatório né que é o loren y né até no vez que você escreve loren aqui e dá um acho que tem que ser só no html mas é isso feito ponto loren e vou botar ponto a text que ele vai gerar uma não taxa não no título vou gerar uma uma sentença acho que pode ser beleza pode ser a sentença que ele gera um conjunto de até 10 palavras e aí no conteúdo da pergunta aí sim eu vou usar o texto que ele vai gerar um texto bem maior show de bola salvo isso aqui agora volto no nosso teste e aqui nessa new question eu vou dar um console log nessa new question pra gente ver o que ele retorna aqui embaixo. Olha só. No title, ele gerou aqui um texto que eu não vou me arriscar a ler, que é em latim, né? E o conteúdo, ele também gerou aqui um conteúdo maior, até com quebra de linha, olha só que interessante. Então, cada pergunta que a gente criar, ela vai ser única, né? Ele vai criar de uma maneira diferente. E aí, só a slug, que vai ser fixa, porque a gente tá especificando ela na hora que a gente cria, aqui passando como override do nosso factory. Outra coisa que eu já quero deixar o nosso factory pronto é que, às vezes, eu quero criar uma pergunta, mas eu quero criar uma pergunta com um id específico. Então eu vou falar aqui no segundo parâmetro, após o override, que eu posso receber um id, ele é opcional, ele é do tipo unique entity id, e se ele for passado, ele vai ser passado aqui como segundo parâmetro do nosso question.create. Se ele não for repassado não tem problema, ele vai ser enviado como undefined aqui e aí aqui dentro ele vai ser criado de forma automática lá por causa da nossa classe Entity aqui que cria o UniqueEntityId do zero caso ele venha como undefined. Show de bola, testes passando aqui na nossa aplicação, a gente já pode continuar com os próximos passos.