WEBVTT Nessa aula, para a gente finalizar o crude aqui da nossa parte de perguntas e respostas, eu vou criar o caso de uso para editar uma pergunta. Sim, porque o usuário pode criar uma pergunta e depois de um tempo ele pode querer editar o conteúdo dessa pergunta, quem sabe eu posso permitir ele editar o título da pergunta, sei lá, a gente pode decidir o que a gente quer permitir. Eu vou começar copiando aqui o caso de uso do delete question para facilitar. seleciono todo lugar que está escrito delete e troco por edit e aqui para editar uma pergunta mesma coisa a gente vai precisar pedir o author id porque eu quero apenas que o usuário o usuário que criou a pergunta possa fazer alterações nessa pergunta em si por isso eu vou pedir o author id assim como os outros campos que eu quero permitir ele de estar na pergunta então string o título, o conteúdo, e por enquanto está ótimo. A gente vai deixar ele editar o título e o conteúdo da nossa pergunta. Aqui eu vou pegar o author, vou pegar o title, vou pegar o content, e a primeira coisa que eu vou fazer para editar a nossa pergunta, eu preciso saber também qual que é o ID da pergunta que ele está querendo editar. Então aqui a gente vai pegar também o question ID, E aí a primeira coisa que eu vou fazer é buscar a question, e se a question não for encontrada, a gente já dispara um erro. Além disso, se a question não for do mesmo autor, a gente pode já retornar um erro de not allow it aqui dentro. E se a question for do autor que está editando, então a gente pode pegar o campo title dela e alterar pelo nosso novo campo title. Inclusive, lá dentro da question, é importante lembrar que ele só vai permitir a gente alterar os campos que a gente colocou a propriedade set, que a gente criou os assessors aqui, o set. Então, eu só vou conseguir alterar aqui da question os três campos title, Content e Best Answer ID. Porém, o Best Answer ID não vai ser nesse caso. A gente vai ter um caso de uso específico, porque a escolha como a melhor resposta, ela não vai ser feita no mesmo momento que eu estou editando uma pergunta. Aqui eu vou também editar o conteúdo da pergunta. E agora, depois que eu já editei tanto o título quanto o conteúdo, eu preciso salvar novamente essa pergunta dentro do banco de dados. Porém, eu não tenho um método para salvar, eu tenho apenas o método create, o método delete, e não tenho um para atualizar, digamos assim. Então, eu vou criar um novo método chamado save, lá dentro do nosso repositório. E ele vai ter a mesma assinatura que os outros métodos create e delete. Ele vai receber a question que eu quero salvar no banco de dados. A única diferença é que a gente não vai criar ela do zero. Feito isso, editQuestion finalizado. A gente vai no nosso InMemoryQuestionsRepository para implementar agora o método que está faltando, que é o método save. O método save aqui vai ser bem semelhante ao método delete. porque assim como no método delete eu recebo uma question eu preciso procurar por esta question dentro do nosso array de itens que a gente já tem e aí eu vou nesse meu array de itens e eu vou substituir dentro desse índice que eu encontrei, os dados com os novos dados que eu tô recebendo aqui dentro. Então, eu tô basicamente fazendo uma substituição dentro do meu banco de dados, assim como a gente faz em banco de dados tradicionais. Feito isso, agora a gente vai começar criando o nosso teste. Então, eu vou criar aqui o edit. a gente vai copiar o conteúdo do delete question aqui dentro eu vou manter todos os testes a única diferença é que a gente vai pegar todos os lugares que estiverem escrito delete question e trocar por edit question aqui também edit eu vou selecionar a palavra delete e vou aproveitar e vou dar um replace edit e pronto agora eu já troquei em todos os lugares should be able to edit a question show de bola a gente cria uma pergunta salvo ela no banco de dados e aí agora o que muda aqui no meu caso de uso é que para editar a pergunta eu preciso mandar um author id com o mesmo id do autor que eu criei aqui na pergunta E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou trocar... Peraí que ele não entendeu aqui... SUT... Execute... Tá, então por que que ele não entendeu aqui? Não, peraí... Ah, óbvio, não coloquei a vírgula aqui no final, não tem como, né? Mas aqui eu vou colocar então agora o restante das propriedades, então eu quero trocar o título da pergunta pra pergunta... test e quero trocar o conteúdo pra conteúdo test e aqui eu vou passar o question id que é exatamente o meu new question ponto id, que é o id da pergunta que eu criei ali em cima e aqui eu preciso pegar o to tanto faz, pode ser o toString ou o toValue vou pegar o toValue e agora a gente vai fazer o seguinte quando eu executar o meu caso de uso de edição da pergunta eu espero que lá no meu repositório o meu primeiro item, porque é o único que eu vou ter lá dentro seja igual ou eu posso até usar aqui o toMatch Object, e aí eu passo um objeto com o título e o conteúdo. Ou seja, o toMatchObject, o que ele vai fazer? Ele vai verificar se as propriedades que eu estou passando para esse objeto aqui estão dentro das propriedades desse objeto que eu estou acessando aqui, que é o único item que eu tenho salvo lá no meu banco de dados em memória. E agora, aqui embaixo, só pra não falhar o teste, a gente vai fazer a mesma coisa, que eu posso até copiar o mesmo método, porém eu só preciso enviar o AuthorId diferente, né? Então eu vou enviar o AuthorId como 2, e ele já deve dar erro, porque eu não tô editando uma pergunta minha, né? Digamos assim. Vou rodar a npm run test aqui dentro. E a gente pode ver que já deu tudo certo. Não tem muito caso de uso aqui pra eu... Não tem mais muita funcionalidade pra eu testar. Eu poderia testar, por exemplo, tentar editar uma pergunta que não existe pra ver se retorna um erro. Tudo bem. Só que... Nem tudo na aplicação necessariamente precisa ser testado, isso aqui é mais uma condicional que a gente faz para evitar algum erro muito grotesco aqui dentro da aplicação, mas não necessariamente causaria algum problema sério. Então, posso criar um teste, posso não criar, é mais uma escolha nossa. A gente manter o grau de granularidade de testes muito baixo nível ou um pouquinho não tão baixo, digamos assim. E show de bola, bora continuar que tem mais algumas coisas para a gente finalizar aqui o nosso crude da aplicação.