WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é o caso de uso para editar uma resposta aqui do tópico. Então, a gente vai começar pegando Edit, Enter. A gente pode copiar o próprio Edit Question. E aqui eu vou selecionar todos os lugares que estão escritos Question. Eu posso, na verdade, até utilizar o Replace, que vai ser mais fácil. Então, Question por Answer. Altero tudo e show de bola. Aqui na resposta, a gente vai alterar somente o conteúdo, o título não tem como alterar, então eu vou precisar do authorId para saber qual que é o id do usuário que criou aquela resposta, o id da resposta e o content. Aqui, a gente vai buscar a resposta no repositório, então o método findById já existe, alterar o content dela e salvar novamente no nosso repositório. Porém, eu ainda não tenho criado o método save, vou deixar esse método previamente criado aqui. Já parou de dar erro. Agora a gente vai no InMemoryAnswersRepository, vou até copiar na verdade o método save do QuestionsRepository e colar aqui dentro. A gente vai alterar, novamente dar um replace question por answer aqui e pronto, já temos o método save. Agora a gente vai criar o EditAnswerSpecTS e a gente vai copiar o próprio EditQuestion aqui dentro e Novamente, replace por answer, e pronto, a gente já tem tudo. Agora aqui, eu só tiro os títulos, porque a gente não consegue editar o título, porque a resposta não tem título. Salvo isso aqui agora, npm run test, e a gente já pode assegurar que todos os testes passaram aqui. Uma outra coisa que eu vou fazer aqui, que eu acabei esquecendo, é tanto no edit question quanto no edit answer, eu vou retornar a pergunta e a resposta editadas. Então, aqui no caso do edit question, eu retorno a question no final, após ela ser editada. Então, aqui no final, bota question. E no edit answer, eu também vou retornar answer, do tipo answer, e retorno aqui embaixo. Show de bola. Agora a gente já está, basicamente, finalizado o nosso CRUD. A gente pode ir para os próximos casos de uso para sair um pouquinho dessa linha de Create, Read, Update e Delete.