WEBVTT Por mais que eu tenha falado que não necessariamente cada entidade que a gente vai ter aqui a nível de domínio vai refletir em uma tabela no banco de dados, isso é muito importante a gente entender porque evita a gente ficar fazendo esse relacionamento vicioso que a gente tem na nossa cabeça de uma tabela para o banco de dados ser uma entidade a nível de código. O que a gente pode ainda fazer aqui, já que a gente está utilizando classes, está utilizando orientação a objeto, é fazer o mínimo de polimorfismo aqui dentro da orientação a objeto. E, se você não sabe o que é polimorfismo, eu te explico de uma maneira muito breve. Polimorfismo, basicamente, é uma entidade que pode se comportar como duas ou mais formas diferentes. Ela pode ter mais formas dentro da mesma entidade. Isso quer dizer que eu posso ter uma entidade que vai ser, digamos, utilizada em dois contextos diferentes. Se a gente for traduzir aqui para a prática, quando eu tenho, por exemplo, um comentário, e esse comentário pode ser um comentário tanto da resposta quanto da pergunta ou até de outra entidade, a gente pode simbolizar isso através de polimorfismo. Só que eu particularmente não gosto muito de utilizar o polimorfismo da maneira mais, digamos, nativa possível aqui dentro do código, que seria a gente ter apenas uma única classe, comentário, e dentro desse comentário, a gente tem um type, algum campo que determina se aquele comentário é da pergunta, da resposta ou de qualquer outra entidade. Nesse caso, o que eu prefiro fazer? Ao invés de aplicar o polimorfismo na sua raiz, é criar uma classe base de comentário, e não excluir o answer comment ou question comment, mas sim estender a classe base de comentário que vai ter os campos ou as funcionalidades que são comuns entre o comentário da resposta e o comentário da pergunta dentro dessas outras duas classes. Então, eu vou começar criando a nossa classe comentário aqui dentro e eu vou começar copiando aqui o nosso próprio answer comment e eu vou tirar aqui de dentro tudo o que é específico da resposta. ou seja específico da classe pai né eu vou deixar aqui como comento props então vou tirar o answer comet você sonar tudo o lugar que está escrito answer comet vou dar um replace e vou trocar apenas por coment lembrando de manter o quezinho aqui pra gente reaproveitar as letras maiúsculas né e aqui então agora vou tirar o answer id veja ele não vai ficar mais aqui porque o answer id agora é específico da classe pai e não dessa classe como props e essa classe aqui eu vou transformar ela numa classe abstrata A classe abstrata dentro da programação orientada a objeto é uma classe a qual ela não vai poder ser instanciada sozinha. Ela sempre vai precisar ser estendida por outra classe para então ela poder ser instanciada. Ou seja, em nenhum momento do código, a partir do momento que eu tenho a classe abstrata, eu vou poder fazer um new comment ou o próprio comment.create. Isso não vai funcionar, ele não vai permitir. Inclusive, aqui embaixo, ao que eu faço o new comment, ele já dá um erro. cannot create an instance of an abstract class. Então, aqui eu posso tirar esse método create, que eu não vou estar utilizando, todo o resto eu posso deixar. E aí, uma das coisas que a gente vai fazer aqui dentro desse comment id é que a gente vai criar aqui... Hoje ele está estendendo a classe entity, certo? E repassando aqui o nosso comment props, Só que esse nosso CommentProps hoje tem AuthorId, ContentCreatedAt e UpdatedAt. Só que mais para frente ele vai poder ter mais informações aqui, porque quando eu utilizar a classe Comment dentro do AnswerComment, eu vou ter, além desses campos, um campo a mais que é o AnswerId. Ou seja, eu preciso que esse meu CommentProps aqui seja estendível, que eu possa adicionar novas informações dentro dessas propriedades, baseado em aonde eu estiver utilizando a classe comentário se for dentro do question precisa adicionar o question id se for dentro do answer precisa adicionar o answer id nesse caso o que eu vou fazer tá aqui dentro do comment ó eu vou utilizar um generic do typescript falando que aqui eu vou poder receber props E essas props vão estender o meu comment props. Ou seja, quando eu estender a classe comment, agora, lá dentro do meu answer comment, por exemplo, eu posso enviar para ela um novo objeto de propriedades, por exemplo, incluindo o answer id, e esse props aqui agora vai adicionar todas as informações que eu tenho dentro do comment props, mais as informações que eu enviei aqui por dentro do answer comment ou do question comment. E aí, eu vou utilizar esse props aqui no lugar do meu entity que eu tenho aqui embaixo. Então, olha que interessante. Agora, eu venho aqui no meu answer comment, ao invés de estender entity, eu vou estender comment, que eu acabei de criar. Aqui dentro do answer comment props, eu vou botar apenas o answer id, que são as informações que eu tenho a mais no meu comentário. Salvo isso aqui agora, vamos removendo aqui as coisas que eu não vou estar utilizando. Aqui dentro do meu answer comment, eu posso também remover todas essas informações de getters, touch, content, que eu já tenho na classe Py, que é a classe comment aqui dentro. Deixa eu dar uma olhadinha... Ah, beleza, né? Aqui ele está falando que eu tenho um erro, porque o meu answer comment props aqui, ele precisa estender o meu comment props Se não, ele vai dar erro, porque aqui dentro do comment eu falei que eu preciso receber props e essas props precisam obrigatoriamente estender o comment props. Então, eu preciso estender o comment props, senão isso aqui não vai funcionar. Show de bola, veja que agora o meu answer comment aqui ficou bem menor. Eu já tenho uma classe bem menor aqui dentro. E o que falta aqui agora é eu criar o meu getAnswerId return this.props.answerId a gente vai fazer o mesmo processo dentro do question comment vou pegar todos os lugares que está escrito answer comment e trocar por question comment preservando a case aqui a gente vai trocar por questionId deixa eu ver se ficou answer em algum lugar não, nenhum lugar então pronto a gente tem agora uma classe Py que é herdada tanto pelo question comment quanto pelo answer comment. E pronto. A gente fez isso para reduzir um pouco a quantidade de código e também para utilizar um pouco mais de orientação a objetos. a nível mais profundo. A gente poderia manter a classe question-comment e a classe answer-comment com todos os campos como estava antes, mas é legal se a gente está utilizando programação orientada a objeto, a gente fazer um pouquinho mais do uso da programação orientada a objeto em sua raiz, do que a gente simplesmente só ficar criando classes. sem fazer uso de herança, sem fazer uso de conceitos como polimorfismo. Eu, particularmente, não gosto de polimorfismo, como eu já falei. Eu acho que ele aumenta muita complexidade, por isso aqui a gente não fez um polimorfismo, digamos, da forma mais natural, mais nativa possível. A gente criou uma classe base e estendeu essa classe em outras duas classes, que é a AnswerComet e a QuestionComet. Se eu fosse fazer um polimorfismo da sua maneira mais natural, eu teria que criar aqui uma... uma forma, eu teria apenas uma única entidade e não teria o answer comment e não teria o question comment. Mas eu acho que acaba trazendo complexidade demais para um ganho muito pequeno de otimização, digamos assim, na quantidade de código. Então, bora continuar.