WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é o caso de uso para comentar em uma pergunta e depois a gente vai para o comentar em uma resposta que é muito semelhante. Então, eu vou começar criando o caso de uso. Eu vou chamar ele de comment on question. Veja que o nome dele é bem específico da ação que está sendo feita. Então, comentar em uma pergunta, certo? E aqui a gente pode copiar talvez o answer question aqui eu vou pegar algum outro pode ser o create question porque ele já tem o questions repository que eu vou utilizar aqui então o comment on question aqui vamos trocar aqui todo lugar que está escrito create question eu vou dar o replace e eu vou botar comment on question preservando a case show de bola E agora, para fazer o comentário numa pergunta, eu preciso o authorId, que é quem está fazendo o comentário, eu preciso o id da pergunta e também preciso o conteúdo do comentário que eu estou querendo fazer, certo? Se deu tudo certo no final, ele vai devolver daqui de dentro um topic ou melhor, um comentário, vou botar aqui question comment que é a entidade question comment que eu tenho Beleza, aqui dentro eu vou pegar os campos, então authorId, questionId, content. E agora, a primeira coisa que eu vou fazer é verificar se a pergunta em si que está sendo requisitada para a gente criar, ela existe. Então, vou fazer um findById. No questionId, se a pergunta não existir, eu vou dar um throwNewError, questionNotFound. Show de bola! Se a pergunta existir, eu preciso criar o comentário. Porém, eu ainda não tenho um repositório para parte de comentários, eu ainda não tenho nada relacionado, nenhuma entidade aqui para fazer a criação, só tenho ainda de answers e de questions. Então, eu vou criar um novo repositório chamado question-comments-repository. E esse question comments repository, eu posso reaproveitar o que eu já tenho aqui, question comments repository, vou criar, por enquanto, o método create unicamente. E aqui eu vou ter o meu question comment, que eu vou receber aqui dentro, do create, e pronto. Bem simples o nosso repositório. Agora, aqui dentro, eu vou instanciar também esse repositório, fazer a inversão de dependência, então, question comments repository, Prontinho. E agora, aqui embaixo, nós vamos fazer o seguinte. const questionComment é igual await this questionCommentsRepository.create passando as informações que a gente precisa para criar o nosso comentário. Então, new. Na verdade, o questionComment vai ser aqui. O await vai ficar aqui embaixo. question comment ponto create e agora para criar ele a gente vai passar o author id que eu preciso usar o new unique entity id no id que está recebendo aqui de parâmetro o conteúdo que é uma string o question id que também novamente new unique entity id que eu tenho aqui dentro. Show de bola. As outras informações eu não preciso informar. Passo o await question comments repository create e retorno, no final das contas, o nosso question comment para satisfazer o retorno que eu informei aqui na minha interface. Show de bola, caso de uso criado. Uma das coisas que eu vou precisar fazer agora para testar esse caso de uso, claro, é criar o nosso InMemoryQuestionCommentsRepository. A gente vai criar esse repositório. Eu vou já deixar uma cópia, usar apenas o método create aqui dentro. remover todo o restante agora a gente vai selecionar a palavra question vou dar um replace e vou trocar por question comment show de bola a gente vai remover as importações que eu não tô usando vou fazer o import aqui do repositório pagination ainda não tem aqui ficou errado a casing então a gente vai arrumar o casing aqui e o resto tudo certo Agora, vamos criar aqui o nosso comment on question, spec ts, que é o nosso teste, certo? E a gente vai começar copiando algum outro teste que a gente tenha aqui dentro, pode ser esse aqui. Vamos começar arrumando aqui os nossos repositórios. Então, além do questions, eu vou ter o question, comments, repository, in memory, question, comments, repository. O nosso caso de uso aqui vai ser o comment on question use case. Vamos remover o caso de uso que eu não estou utilizando aqui dentro. Aqui embaixo vou arrumar a ordem das importações e dos usos aqui dos repositórios. Aqui a gente vai trocar para comment on question. Remover aqui mais uma importação que a gente não está usando. E aqui, it should be able to comment on question. Simples assim. E aí, para a gente testar, a gente vai começar criando uma question. A gente vai salvá-la dentro do nosso repositório, sem problemas nenhum. E agora, para fazer o comentário, eu preciso enviar o question id, que é o nosso question.id, que a gente criou aqui em cima. É... Só que aqui ele precisa ser uma string, então, a gente vai fazer dessa forma e falta o conteúdo. Vou botar aqui comentário test, certo? E aí, eu espero que dentro do meu in-memory question comments repository, lá dentro do item 0, o content dele seja comentário test. Eu poderia fazer de diversas formas aqui a verificação, mas essa aqui é uma forma simples de garantir. O outro teste aqui embaixo eu posso remover, Posso rodar um npm run test para guardar. Show! Todos os testes passaram, então a gente já está conseguindo criar o nosso comentário. Vou remover duas importações aqui em cima e pronto, finalizamos a nossa funcionalidade de comentar dentro de uma pergunta.