WEBVTT A gente vai fazer o mesmo processo agora, que apesar de repetitivo, isso aqui geralmente vai acontecer somente no começo do desenvolvimento de um software, né? A gente fica muitas vezes muito preocupado quando a gente está criando um novo software, assistindo um novo curso, criando um novo projeto do zero, em evitar repetições, mas a gente tem que entender que essa repetição exagerada de criar novas entidades, criar novos casos de uso, acontece geralmente somente no começo de um projeto. Depois que esse projeto já está no ar, que esse projeto já está rodando, já está em produção e a gente vai dar manutenção nesse projeto, geralmente a gente não tem que criar novas entidades, criar novos casos de uso, muitas vezes é ajustar coisas que já existem dentro da nossa aplicação. Então, por mais que o processo esteja parecendo bastante repetitivo agora no começo, isso só vai acontecer no início do desenvolvimento de um software e nunca depois. Então, cuidado em tentar automatizar demais as coisas agora, criar muitos snippets e tudo mais, porque isso não é o intuito porque dificilmente isso vai se manter dessa forma mais pra frente eu vou começar no nosso answer comments repository vou criar o delete o find by id que recebe um id devolve um answer comment ou nulo. A gente vai lá agora no nosso question comments, eu vou copiar aqui o nosso find by id, vou jogar aqui dentro, vou copiar o nosso delete, vou jogar também dentro do answer comment e seleciono todo lugar que está escrito question, dou um replace e troco por answer. Show de bola, já ajustou tudo numa porrada só. Vou copiar o nosso factory, vou criar o make answer comment agora seleciono todo lugar que está escrito question replace por answer e pronto pode ver que é bem simples a gente usar esse replace do Vastcode ele facilita bastante aqui vou agora criar o nosso caso de uso delete answer comment.ts novamente eu posso copiar o nosso delete question comment vamos selecionar todo lugar que está escrito question replace answer e pronto muito rápido né a gente vai copiar o nosso criar agora o nosso delete answer comment spec ts a gente vai copiar o delete question comment spec Vamos selecionar a palavra question, replace, answer e pronto. A gente já tem todos os testes feitos, porque são duas funcionalidades extremamente semelhantes. NPM run test, todos os testes passando, a gente finalizou mais uma funcionalidade em tempo record.