WEBVTT Um dos problemas mais comuns em aplicações web, principalmente nesse caso o backend que a gente está desenvolvendo, é como que a gente faz a tratativa de erros. E é claro que como aqui a gente não está pensando em nada de framework ou uma biblioteca específica, a gente está escrevendo código puramente JavaScript ou TypeScript nesse caso, a gente tem que pensar de que maneiras a gente pode representar um erro. E, com certeza, em algum momento, em alguma aplicação que você já tenha desenvolvido previamente, você já caiu nesse dilema de como que eu vou comunicar uma função, o qual está chamando uma outra função, que houve algum tipo de erro naquela requisição. Ou seja, como que eu vou comunicar para quem estiver chamando esse meu caso de uso, o comment on question use case, que houve um erro, por exemplo, que a question não foi encontrada. E existem várias maneiras da gente fazer a tratativa de erros e retornar esses erros, só que cada uma dessas maneiras tem desvantagens, digamos assim. Tem vantagens e desvantagens. Uma das maneiras, que talvez seja muito convencional e que eu já vi muita gente fazendo, é retornar, por exemplo, de dentro de funções... Por exemplo, retornar nulo, retornar undefined, para retornar que aquilo ali está resultando em um erro. Só que... Nulo é algo muito vazio, porque nulo não vem nenhuma informação junto com essa informação. Não vem que tipo de erro aconteceu, não vem informações adicionais. Então, essa é a primeira coisa. A gente nunca vai utilizar uma informação vazia como o nulo para representar um erro na nossa aplicação. E aí, a maneira mais tradicional que a gente enxerga, principalmente no JavaScript, que tem essa classe Error, que é uma classe global, é a gente utilizar essa classe Error aqui e realizar um throw toda vez que houver um novo erro na nossa aplicação. Só que quando a gente utiliza throw na nossa aplicação, a gente tem que entender que o throw funciona diferente de um return. Enquanto o return encerra o fluxo da função, então se eu tivesse um return aqui e não tivesse o throw, nada daqui para baixo executaria também, assim como o throw. só que o troll ele dispara né um erro aqui dentro não é necessariamente dispara um erro mas ele é coloca uma exceção na nossa aplicação e se a função que tiver chamando esse common on question use case aqui não tiver um try catch em algum lugar da nossa aplicação ou seja em nenhum lugar da aplicação eu capturar esse erro a gente vai estar batendo ali provavelmente no error handler global do framework e talvez retornando essa informação lá para o front-end de uma maneira inesperada, como um internal server error, alguma coisa assim. Ou seja, particularmente, eu também não gosto de utilizar throw aqui para identificar os nossos erros. Fora que, quando a gente está utilizando throw aqui dentro, uma das coisas também que fica impossibilitado para a gente é a gente retornar respostas diferentes para erros diferentes. Hoje a gente está utilizando apenas o throwNewError para qualquer tipo de erro que aconteça aqui na nossa aplicação e o problema disso é que mais para frente, por exemplo, para quando acontecer um erro aqui em que o autor não é o mesmo autor que está, por exemplo, aqui, a gente tem esse caso de uso de deletar um comentário da resposta. Aqui eu tenho um erro que é disparado se o autor que está tentando deletar esse comentário, o usuário que está tentando deletar esse comentário, não é o mesmo autor daquele comentário. Isso aqui deveria ser enviado para o front-end como um HTTP code 401. enquanto este erro aqui de cima deveria provavelmente ser enviado como um erro 400, porque ele é um erro de informação não encontrada no banco de dados e não rota não encontrada, por isso não é um 404. Então, eu preciso ter mais informações dentro do meu erro. O meu erro precisa ter mais dados para que eu consiga trabalhar com essa informação independente do local que eu esteja. Outra coisa que é muito importante dentro da nossa aplicação é a gente padronizar a forma que a gente vai trabalhar com erros dentro do nosso app. Ou seja, todo local, independente do tipo de arquivo, ele tem que ter uma mesma formatação do erro. O erro sempre tem que estar no mesmo formato. O que eu quero dizer com isso? Aqui dentro hoje dos nossos casos de uso, a gente está utilizando muito throw para disparar um erro, para falar que aconteceu alguma problemática... Só que imagina que a gente tenha algum erro acontecendo dentro da camada Enterprise, aqui na parte de entidades. Então, por exemplo, aqui no nosso value object, imagina que aqui quando eu vou executar esse createFromText, o texto que chegou aqui é apenas dois espaços em branco, ou seja, talvez isso aqui deveria disparar um erro. Só que, como é que eu vou retornar um erro daqui de dentro? Será que eu uso o throw também? Será que eu dou um return nulo, como eu já falei anteriormente? Ou seja, vão existir momentos aqui dentro das nossas entidades, e mais pra frente em outros tipos de informações que a gente vai ter dentro da nossa aplicação, que a gente também vai precisar disparar erros. E aí, novamente, eu caio no mesmo dilema se eu utilizo throw, se eu utilizo return, se eu crio um objeto de erro, como é que eu identifico que é um erro? Será que eu boto lá dentro um success, true ou false? E existem muitas abordagens para isso, mas eu quero te mostrar uma dessas abordagens aí nas próximas aulas.