WEBVTT Nessa aula, a gente vai entender como que a gente pode adaptar um pattern de tratamento de erros que é muito conhecido na comunidade de programação funcional, aqui pra dentro da programação orientada ao objeto, que é o que a gente está trabalhando. Ou seja, a gente vai conhecer um pouquinho sobre Functional Error Handling, ou como lidar com erros da maneira funcional. E por que funcional? Um dos motivos, que é o mais óbvio, é que a gente vai utilizar funções para especificar se a nossa função está devolvendo um erro ou uma resposta de sucesso, um ok, digamos assim. Mas o grande motivo é que nas linguagens funcionais, como por exemplo o próprio Elixir, mas você vai encontrar um resultado muito semelhante, uma abordagem muito semelhante dentro de Clojure ou de outras linguagens que são funcionais, a maneira que essas linguagens tratam erros na sua grande maioria é através de tuplas. Tuplas, a gente pode entender aqui, talvez traduzindo para o JavaScript, como se fossem... objetos que não possuem chave, eles possuem apenas valores, digamos assim. Só que eles podem ser também considerados um array com duas posições, nesse caso. Então, é uma tupla com duas posições ali dentro. A primeira sendo a que uma informação se deu sucesso ou erro, como se fosse um booleano, um ok ou erro. e o resultado, no caso de OK, ou o reason, que seria o motivo do erro como segundo parâmetro no caso de erro. Ou seja, veja que uma função, quando ela devolve um erro, ela não simplesmente faz um throw ou ela retorna uma informação única, simplesmente uma mensagem de erro. Ela sempre vai retornar uma tupla, no nosso caso do JavaScript, a gente pode pensar um objeto, seria a forma mais fácil... E dentro desse objeto, eu consigo extrair, primeiro, a informação se aquela resposta é uma resposta de sucesso ou uma resposta de erro. No caso de sucesso, consigo extrair o resultado. No caso de erro, consigo extrair o motivo. Ou seja, é isso que a gente vai criar a partir de agora, que é o Functional Error beleza e aqui dentro eu vou começar a fazer o seguinte como essa parte de erros a gente vai usar em toda aplicação eu vou criar ela aqui dentro de core mesmo e nós vamos começar criando um arquivo aqui dentro chamado ether e calma com esse nome aqui que eu logo vou falar um pouquinho o que que é esse ether só que traduzindo para o português é o ether ele é deixa eu ver se tem uma palavra ele é ou um ou outro deixa eu ver se eu consigo uma palavra certinha pra ether qualquer não é um ou outro não é qualquer é um ou outro porque ou vai ser sucesso ou vai ser erro geralmente a gente usa esse nomezinho de either para a nossa classe de erro porque ou ela vai ser uma classe de erro na classe de resposta ou ela vai ser um sucesso ou ela vai ser um erro e aí a gente vai começar a fazer o seguinte nós vamos criar classes aqui dentro para representar erro e sucesso. Então, como já existe erro aqui dentro do JavaScript e a gente não quer criar uma classe com o mesmo nome, a gente até poderia dar um nome como a gente preferir, mas existe uma outra convenção dentro da comunidade de programação quando a gente vai trabalhar com Functional Error Handling, que é usar as keywords left e right left para representar um erro e right para representar um sucesso e aí não se diga mas porque left e right porque a gente pode pensar que a nossa aplicação ela sempre vai seguir um fluxo da seguinte forma né o usuário está lá navegando na UI da aplicação Ele faz uma chamada para o nosso back-end, que vai bater num controller, o controller vai bater em algum caso de uso, o caso de uso vai bater na nossa entidade, a nossa entidade vai novamente voltar os dados para o caso de uso, caso de uso vai bater... no repositório o repositório vai bater no banco de dados então dá pra entender que a nossa aplicação o fluxo ele é sempre contínuo né ele chega de um lugar e ele vai indo indo indo indo indo indo indo sempre pra direita ou seja right se der tudo certo o nosso fluxo sempre continua indo pra dentro né pra direita O Left significa que, opa, vamos supor que a gente chegou até aqui e deu um erro. Então, Left, eu voltei. Essa flechinha aqui não é mais uma flechinha de ida, e sim uma flechinha de volta. Por isso, geralmente, a gente gosta de, existe essa convenção, mas sendo bem sincero a nomenclatura não é o mais importante aqui se você preferir você pode chamar por exemplo de failure e success por exemplo como eu já fiz em outras aplicações mas eu vou utilizar left e right que é provavelmente o padrão que você vai encontrar aí na comunidade então eu vou começar exportando duas classes daqui de dentro que é o right e o left lembrando que o right vou até botar aqui comentado isso aqui significa success e isso aqui significa erro né então quando uma um caso de uso da nossa aplicação ou qualquer arquivo da nossa aplicação quiser retornar um erro é a instância do erro sempre vai ser esse left aqui tá e aí que a gente vai fazer aqui dentro nós vamos no caso do sucesso e do erro lembra que a gente tem uma informação a mais o ok e o erro aqui eu não preciso porque eu consigo identificar se é um erro sabendo se é uma classe left e se é um sucesso sabendo que é uma classe right é uma instância da classe right agora essa informação aqui o result e o reason no caso result né que seria o valor do resultado de sucesso ou o motivo do erro a gente vai ter que ter uma chave aqui dentro é um objeto uma e uma propriedade da nossa classe para salvar essa informação inclusive ela pode ser uma propriedade read-only ela nunca vai ser alterada após a sua inicialização e aqui eu vou fazer o seguinte vou definir essa propriedade value e por enquanto vou deixar a tipagem dela como n e aí nós vamos ter um construtor que vai receber esse value e vai salvar aqui dentro da classe Perfeito. E agora, o que a gente vai fazer? A gente vai ter aqui dentro do left a mesma coisa. Então, o left, eu posso chamar aqui de reason, tá? Caso você prefira, reason. Só que eu vou utilizar sempre value dessa forma, assim a gente já padroniza. Eu sei que quando eu tô com a classe left, se eu chamar o value, é o motivo do erro. Se eu tô com a classe right, se eu chamar o value, é o resultado em si do sucesso, digamos assim, né? Show de bola! E agora o que eu vou fazer aqui embaixo é criar funções que vão automatizar a criação de novas classes dessa aqui. Então, poderiam também ser métodos estáticos, mas eu vou criar funções aqui porque vai ficar um pouquinho mais rápido, digamos assim. A gente não vai precisar importar a classe toda, o código vai ficar um pouquinho menor. Então, aqui eu vou criar uma função chamada left e veja que eu criei ela com o formato de constante. Por quê? Porque logo eu vou definir umas tipagens aqui um pouquinho mais profundas, que utilizando function não daria tão certo para definir essa tipagem. E eu vou criar aqui uma constante, que é uma função right. Também no formato de constante, porque logo eu vou definir algumas tipagens aqui dentro. E aí, no caso do left, eu vou receber aqui o valor. e vou retornar new left passando o valor certo aqui ainda tá dando erro vou colocar como n aqui no caso do right também e passo o value aqui pra dentro. Agora que vem a grande mágica da coisa, né? Lembra que o nome do arquivo aqui, ele é either, ou seja, um ou outro. O que acontece, né? Quando a gente estiver num caso de uso, como por exemplo é o deleteAnswerCommentUseCase, aqui no método execute, qual que vai ser a resposta desse método execute? Será que ela sempre vai ser o DeleteAnswerCommentUseCaseResponse, como a gente colocou aqui dentro? Sendo que agora eu não vou mais utilizar throw, e sim eu vou utilizar return para todos os erros e também para sucesso. A única diferença é que agora eu vou utilizar o left e right, né? Então aqui dentro como é que isso ficaria? Aqui eu faria um return right, E aí, como eu não tenho nenhum tipo de informação para ser enviado aqui dentro, eu poderia enviar um objeto vazio, ou um nulo aqui dentro, tanto faz... Nesses casos aqui, eu faria o seguinte... return left... E dentro do left, eu precisaria ter o motivo. Então, por enquanto, esse motivo eu vou colocar apenas como uma string. Por exemplo... Qual que é a mensagem de erro que eu tinha aqui? Vamos aproveitar... not allowed... e aqui mesma coisa vou usar return left e answer comet not found porém agora né como eu tenho um return aqui dentro com o left e com right a resposta desse meu método execute não é mais sempre uma promise com esse formato concorda comigo porque agora eu posso estar tanto retornando left ou right ou seja ou um ou outro, ou erro, ou sucesso. E aí que vem o nome either daqui de dentro. Agora, o que eu vou fazer? Eu vou começar a trabalhar com a tipagem do TypeScript pra gente conseguir representar esse um ou outro dentro das nossas funções que podem retornar erro ou sucesso, ou seja, um ou outro. Eu vou criar aqui uma tipagem chamada either, ou seja, e ela vai receber left e right. Aqui a gente pode dar um nome para essas tipagens como a gente preferir, certo? E aqui eu vou falar o seguinte, quando uma função retornar either quer dizer que ela pode retornar left ou right. E agora veja que a gente vai começar a tipar as coisas. Eu vou fazer com que o meu left possa receber uma tipagem. L, por exemplo, e aí o value dele vai ser do tipo L. Aqui L também. O write eu vou falar que ele vai receber aqui uma tipagem R, R e R. Aqui poderia ser qualquer nome, tanto faz. Geralmente o pessoal do TypeScript gosta muito de usar T. Eu acho que dá pra ser um pouquinho mais semântico do que isso. E aí, eu vou mandar aqui, left, L, right, R. Show de bola! A gente já está avançando. Só que agora, aqui embaixo, nessas funções left e right, a gente ainda tem alguns Ns aqui dentro. Então, o que eu vou fazer? Aqui dentro, antes da função, também vou colocar um sinal de menor e maior para a gente usar o generic. e aqui eu vou fazer o seguinte L R e aqui no final dois pontos ETHER L R e aqui no VALUE a gente vai usar nesse caso como é um LEFT o l perfeito a gente vai fazer a mesma coisa com o right aqui embaixo e aqui eu tô utilizando um pouco de inferência do typescript né isso aqui ó que a gente tá fazendo é uma forma do typescript conseguir inferir automaticamente ou seja determinar automaticamente a se as tipagens batem né porque A partir do momento que eu vou falar que uma função retorna either, se eu utilizar aqui return left e return right, esse left e right precisam obrigatoriamente retornar either, senão não vai bater, porque a função espera retornar um objeto nesse formato, isso aqui não pode retornar algo diferente, tem que retornar either. Só que aqui eu estou fazendo de uma forma para ele identificar automaticamente que o retorno dessa função é left ou right e não sempre either. São coisinhas um pouquinho mais avançadas de tipagem, não é uma coisa que a gente tem que entender a fundo. Isso aqui, inclusive, é um código que eu simplesmente copio, ainda não está finalizado, mas é um código que eu copio e colo em todos os projetos, não fico lendo, eu simplesmente nunca parei para entender a fundo o que está acontecendo, eu só saio utilizando. Porque é uma coisa que a gente já está acostumado, inclusive, na programação funcional, e geralmente existem até bibliotecas que trazem isso pronto. Uma delas é o Purify TS, que é uma biblioteca de Functional Programming. várias funções de programação funcional pro TypeScript, e ela traz aqui, por exemplo, o Ether, como a gente está utilizando, Ether Async, Tuple, que é a tupla de dentro do Elixir, como eu tinha mostrado, e traz outras coisas legais da programação funcional, como Maybe, Maybe Async... Então, outras coisas que a gente não vai utilizar agora, mas caso você curta a programação funcional, uma ótima biblioteca para você ficar de olho. Show! Agora que a gente já tem tudo isso, aqui dentro do deleteAnswerComment, o que a gente vai fazer? Ao invés de a gente falar que ela sempre vai retornar uma promise, eu vou falar que a resposta do meu caso de uso vai ser ou um erro e aí nesse caso o erro a gente está retornando como uma string então vou colocar aqui ou um erro que é do tipo string ou um sucesso que é um objeto vazio então olha só que interessante e agora a minha resposta já tá aqui ó né então ela é do tipo ou erro ou o left que é um erro do tipo string ou right que é um sucesso sem nenhuma informação ali dentro porque essa porque esse caso de uso não devolve nada E agora, se eu tentar retornar qualquer coisa que não seja isso, o TypeScript já vai brigar aqui com a gente. Então, show de bola! A gente já está avançando aqui. É claro que não dá para explicar e mostrar todos os detalhes em uma só aula, mas a gente vai começar a testar isso, porque eu quero te mostrar como isso funciona através de testes unitários. Vamos dar uma olhadinha nisso.