WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é aplicar o restante dos casos de uso com essa nova diretiva de tratamento de erros. Então, eu vou caso de uso por caso de uso, vendo os locais. Na verdade, em todos os casos de uso, eu vou precisar aplicar o either. Então, aqui no nosso response, a gente vai em todos os casos de uso, trocar para type, copio aqui o tipo do sucesso, e boto either em todos os casos nesse caso aqui tá vendo que eu não tenho nenhum tipo de erro que pode acontecer aqui nesse caso então eu vou simplesmente posso simplesmente jogar nulo aqui não é um problema ele vai funcionar sem problemas nenhum então ou eu vou ter uma resposta do tipo nulo ou eu vou ter uma resposta do tipo answer aqui nesse caso que vai retornar a nossa resposta E aqui embaixo, preciso trocar por write e dentro enviar a nossa resposta. Show! A gente vai fazer isso em todos os casos de uso daqui para frente. Então, a gente vai trocar para type... ether isso aqui é o sucesso não vou ter nenhum tipo de erro aqui dentro então a gente pode fazer apenas dessa forma right e joga o sucesso aqui dentro aqui na verdade a gente tem alguns erros né eu que não olhei então olha só a gente pode retornar daqui de dentro reserves not found error e notAllowedError e aqui de dentro agora nos lugares dos meus erros esses dois primeiros eles são de resourceNotFound então eu vou return left new resourceNotFound e aqui embaixo return left new notAllowedError salvo aqui agora, ficou duplicada a importação do write, beleza, podemos continuar agora a gente vem aqui nesse, a gente vai fazer o mesmo processo, então either, aqui a gente tem erro só do answer not found, então o erro único que vai ter é o resource not found error, se der sucesso vou retornar o nosso answer comment e aqui embaixo a gente vai trocar isso aqui por return left new resource not found e aqui a gente só vai jogar um write por volta do resultado do answer comment show vamos continuando Aqui, type. É um trabalhinho manual, mas a gente não vai fazer muitas refatorações nesse projeto. Então, é uma única refatoração que vai levar um pouquinho mais de tempo. Vamos lá, return left. Right. Beleza? A gente pode vir aqui no create question, type. Ether. esse aqui não tem erro né então vai ser mais rapidinho nulo e aqui retorna o tipo e aqui embaixo right e show de bola a gente vem para o próximo que eu já tinha feito então a gente vem para o próximo direto aqui eu tenho not allowed e answer not found e no caso do sucesso eu não tenho nenhum retorno né então aqui eu tenho reserves not found opa aqui não é vírgula not allowed e no caso de sucesso o objeto vazio right aqui return left e nesse caso aqui new resource not found e new not allowed perfeito vamos para o quase acabando aqui a gente vai trocar esse aqui type igual either aqui eu posso retornar novamente reserves not found not allowed error e um objeto vazio nesse caso se der tudo certo right return left new reserves not found e new not allowed Daria pra gente automatizar, até bastante coisa com o Find Replace aqui do próprio VS Code, mas... Vou copiar aqui só pra gente automatizar essa parte, porque os erros são iguais, então aqui, ó... Jogo o Either, troco pra Type, dou um Save. O meu VS Code já tá configurado pra toda vez que eu salvo o arquivo ele tentar fazer as importações, por isso ele importou automaticamente aqui as classes de erro, e o Either também. E aqui embaixo, Write, Return Left, new ResourceNotFound, new NotAllowed. Show! Vamos para o EditAnswer. Agora sim, a gente está quase acabado. Esses processos de faturação são um pouquinho mais chatos, mas faz parte. Aqui a gente vai retornar ResourceNotFoundError ou NotAllowedError. Se der sucesso, a gente retorna o answer. A maioria é parecido. Beleza. Fetch Answer Comments. Estes aqui vão ser bem semelhantes porque eles não tem muito erro para acontecer. Então, acho que aqui até dá para automatizar um pouquinho mais. Todos vão ter nulo e vai ter o erro. Então, vai ter a mensagem de sucesso. Então, vou até copiar esta parte aqui. Right. Show. Salva. Volta pra cá. Joga aqui. Type. Troca aqui. Pronto. E aqui embaixo joga o Right. Beleza? Últimos três casos de uso que a gente vai fazer a alteração aqui. Vamos lá. Type. Troca aqui. Troca aqui. Legal. E aqui a gente joga um write. Beleza? Copia aqui de novo pra não perder. Troca aqui. Troca aqui. E apaga aqui. E aqui joga um write. Último. troca aqui que apaga e agora joga um show finalizamos todas as alterações é claro que se eu executar os testes agora muita coisa não vai passar porque a gente está testando os erros aqui de uma maneira bem diferente do que a gente vai precisar testar agora com a parte de tratamento de erros de forma funcional então a gente vai ter que ajustar os testes aqui da nossa aplicação também Aqui ficou só faltando a gente colocar no getQuestionBySlug, aqui em cima no ether, aonde ficou nulo, ele pode dar um resourceNotFound, né? Então, já vou botar aqui return left new resourceNotFoundError e aqui em cima a gente pode retornar resourceNotFoundError. Show! Agora sim.