WEBVTT Se a gente for ver na nossa aplicação, se eu executar npm run test, a maioria dos testes não vão estar passando isso, porque nos nossos testes a gente ainda não refaturou a forma que os casos de uso retornam o resultado. Aqui eu estou tentando, por exemplo, buscar o answer diretamente do resultado aqui no meu caso de uso, mas na verdade agora de dentro do result é onde eu tenho as informações do isLeft, isRight e dentro do value é que eu vou ter o meu answer possivelmente. Então, aqui eu vou fazer um pouquinho diferente. Para garantir que o caso de uso deu certo, ao invés de rever se o answer retornado tem um id, eu posso agora simplesmente fazer result is right. Isso aqui já vai me dizer se o caso de uso deu sucesso, porque ele vai me estar retornando que o resultado é um sucesso, is right. E aqui para validar que o meu answer está dentro do repositório, lá dentro do id, algo que eu poderia fazer é verificar se o item lá contém o result.value.answer só que aqui eu tenho que utilizar o ponto de interrogação porque o resultado é um either, ele pode ser um sucesso ou uma falha então o answer pode existir dentro do value mas aqui a gente sabe que ele vai existir até porque a gente está forçando que ele dê um resultado de sucesso a gente até garante isso aqui na linha de cima mas como eu não criei nenhum if isso aqui ele continua sendo obrigatório Show! O que eu posso fazer aqui agora na nossa aplicação é executar o npm run test watch. Isso aqui vai ficar observando as alterações no arquivo e ele vai rodar os testes somente dos arquivos que eu fiz alteração. Então, eu salvo aqui agora e veja que ele rodou o teste somente desse answer question aqui. E agora a gente vai ter que ir fazendo as alterações nos próximos arquivos. A grande maioria das alterações que a gente vai ter que fazer é nessa parte aqui de erros, que a gente faz esse reject to be instance of. Nesses casos aqui, o que a gente vai ter que fazer? Eu vou ter que copiar o conteúdo aqui da execução do caso de uso, separar isso de uma variável result utilizando await aqui de dentro e aqui embaixo eu vou fazer o seguinte expect result.isLeft como sendo true e expect result.value to be instance of Nesse caso, not allowedError, que é o tipo de erro aqui dentro. Eu vou copiar esses dois expects aqui embaixo, porque eu vou utilizar eles bastante vezes, porque a grande maioria das refatorações que a gente vai ter que fazer aqui no nosso código são desses tipos de erros. Então, aqui no createQuestion, aqui também tem um pouquinho de alteração. expect... Aqui eu vou pegar result. result.iswrite, mesma coisa que a gente fez lá no de criação de resposta e aqui posso verificar o item inteiro então pego o result.value.question aqui o id eu não preciso dessa forma tá ótimo delete, answer, comment aqui então vou jogando expect aqui embaixo e o resto a gente const result="away", e joga aqui dentro. Copio aqui de novo pra não perder, salvo, e pode ver que ele já rodou aqui certinho. deleteAnswer, mesma coisa, tá? A gente vai ter que fazer isso, na verdade, bastante vezes, mas é a única refaturação que a gente vai ter que fazer nesse projeto, então por mais que seja um pouquinho maçante, né, isso aqui vai acontecer diversas vezes na nossa vida como deve, não tem por que a gente também ficar se preocupando demais com isso. const result igual await joga aqui de novo copia os dois expects para eu não perder aqui eles vamos lá bem rapidinho né só copia aqui de dentro const result o s-link aqui ele arruma a parte de identação então nem precisa me preocupar em ficar tão perfeitinho ele faz a importação automática também então quando eu salvo aqui Deixa eu ver. O que que deu? NotAllowedErrorIsNotDefined? Não, tá aqui em cima. Acho que só o meu teste não rodou de novo. Deixa eu rodar o TestWatch. Salvar esse arquivo aqui. Beleza. EditAnswer. Mesma coisa. Vamos lá. const result igual await. Copia. EditQuestion. Aqui no caso do Fetch, que são todos os de Get aqui, vai ser até um pouquinho mais rápido. Eu vou só selecionar aqui o AnswerComet, esse objeto. Vai selecionar os de cima e os de baixo. Troca para Result. Flechinha, flechinha para baixo. Result.value.answerComet. Então ele vai botar só o pontinho de interrogação aqui na frente. Como eu falei, porque o Result aqui é um Ether, tanto Right ou Left. aqui embaixo a mesma coisa a gente pode pegar result aqui embaixo vou trocar para result.value.answers a gente vai fazer o mesmo processo aqui nos demais result.value.question comments os dois últimos agora a gente vai pegar result result.value.questions e o último agora que é o getQuestionBySlug Result e a gente vem aqui embaixo result.value.question salvo aqui agora, aperto A para ele rodar todos os testes agora e a gente pode ver que todos os testes já estão passando então a gente finalizou de ajustar aqui a nossa aplicação com a parte de Functional Error Handling