WEBVTT bora lá então a partir dessa aula a gente vai começar a falar sobre dois conceitos dois patterns muito legais e são muito comumente utilizados dentro de uma aplicação que utiliza ddd o primeiro deles é conhecido inclusive a partir dos princípios dos conceitos do ddd que é o pattern de aggregate Na verdade, não necessariamente dá para chamar que isso aqui é um pattern, mas acho que pattern é qualquer padrão, então é mais um conceito que a gente tem dentro do DDD. A gente pode apenas chamar de aggregate. E o segundo que isso aqui sim é um pattern é o watched list. Então, a partir dessa aula, a gente vai começar a falar sobre esses dois conceitos aqui... Mas antes de a gente começar a falar sobre esses conceitos, eu quero te dar uma abordagem inicial, uma introdutória sobre o que é cada um desses carinhas aqui e o que eles visam resolver, perfeito? Vamos lá. Dentro da nossa aplicação, a gente começou criando várias entidades. Então, aqui dentro do nosso fórum, na camada de enterprise, na camada de domínio aqui dentro de enterprise, a gente tem toda a parte de entidades da nossa aplicação. Então, a gente tem, por exemplo, o Answer, nós temos a Question, nós temos várias entidades que juntas acabam representando depois tabelas do banco de dados, elas são persistidas e por aí vai. O grande ponto aqui por trás do aggregate é quando a gente tem uma entidade que depende de outra entidade para ela existir. O que eu quero dizer com isso? Imagina que a gente está desenvolvendo um e-commerce, certo? E aí, quando a gente vai criar o pedido, que a gente vai salvar esse pedido no banco de dados, que o cliente vai fechar o pedido, fazer o pagamento... Geralmente, a gente tem várias entidades envolvidas no processo de fechamento da compra. Imagina que eu tenha uma entidade principal, que é o pedido em si... E dessa entidade principal, eu tenha várias subentidades que são como se fossem relacionamentos. Então, eu tenho o OrderItem, por exemplo, que é um array, então eu posso ter um pedido com vários itens dentro... Dentro do pedido, eu também posso ter... as informações de shipping, que é a parte de entrega do pedido, só que você concorda comigo que essas informações de shipping e de order item, por exemplo, só devem ser salvas no banco de dados a partir do momento que o pedido for salvo no banco de dados. Não faz sentido em nenhum momento essas informações existirem quando o pedido ainda não existe. E outro ponto importante para entender o que é um agregado é quando as entidades são sempre trabalhadas juntas. O que isso quer dizer? No exemplo que a gente tem aqui, por exemplo, da answer, com o answer comment, que é o comentário da resposta, a gente pode pensar em um modelo semelhante. Bom, uma answer tem vários comentários. Só que você concorda comigo que a answer é criada num primeiro momento e depois, no futuro, são criados os comentários daquela resposta. já no caso do pedido com os itens do pedido você concorda comigo que os itens do pedido e o pedido em si são salvos ao mesmo tempo no banco de dados nesse caso isso configura em um agregado o agregado nada mais é do que um conjunto de entidades que são manipuladas ao mesmo tempo e elas juntas compõem algo maior, que é o que a gente chama de agregado. Então, o agregado é exatamente isso. Quando a gente tem duas ou mais entidades que são trabalhadas juntas, seja na criação, na atualização, na remoção, isso significa que a gente tem um agregado. E Diego, o que o agregado muda em termos de código? Eu vou ter que codar isso de uma maneira diferente? Não necessariamente, mas quando a gente segue a risca, os princípios, os conceitos do DDD, o agregado pode fazer coisas as quais as entidades da nossa aplicação, as entidades mais simples, elas não podem, elas não têm direito de fazer. E isso a gente vai entendendo com o tempo. Mas eu queria dar essa abordagem introdutória do que são agregados e agora sobre o que são Watched Lists. Como o próprio nome já diz aqui da Watched List, ela é uma lista observada. Lista observada, beleza. Vamos entender um pouquinho o que é isso. Imagina que eu estou aqui, até trazendo agora para o exemplo do meu fórum, criando uma pergunta dentro lá do meu fórum. só que essa pergunta ela tem anexos concorda comigo então no primeiro momento que eu estou criando a minha question e eu quero permitir que no mesmo momento que a question está sendo criada eu crie também os anexos dessa question, eu configuro isso como um agregado, que foi o que a gente já viu. Ou seja, se eu estou trabalhando com a question e, ao mesmo tempo, estou trabalhando com uma outra entidade, ou seja, ambas serão persistidas no banco de dados ao mesmo tempo e, provavelmente, quando eu editar a pergunta, eu vou poder editar também os seus anexos, ou seja, elas trabalham quase que em conjunto Eu nunca vou trabalhar uma sem a outra, eu tenho um agregado. Só que o mais importante aqui é que eu posso ter vários anexos para a pergunta. E tudo bem, se eu for pensar num fluxo de criação, de uma pergunta, é muito fácil. Eu cadastro os dados da pergunta, então cadastro, por exemplo, o título da pergunta, cadastro o conteúdo da pergunta, digito ali na textarea, e seleciono os anexos da pergunta. E na criação, isso aqui é muito simples. Por isso, o WatchedList só começa a fazer sentido na edição. E vamos entender o porquê, tá? Porque quando eu vou salvar isso aqui no banco de dados, concorda comigo que eu estou só criando coisas. Então eu crio a minha pergunta, com título e conteúdo e para cada anexo selecionado pelo usuário eu crio um registro numa tabela de anexos contendo cada um dos anexos aqui selecionados pelo usuário concorda comigo isso aqui é muito simples eu só preciso criar coisas agora vamos para um exemplo de edição onde aqui sim começa a ficar um pouquinho mais difícil Quando eu vou editar este agregado, lembre, agregado é o conjunto, eu sempre vou estar trabalhando com as duas coisas ao mesmo tempo, eu vou editar uma pergunta do meu fórum. Quando eu vou editar uma pergunta do meu fórum, eu posso trabalhar, ou seja, eu posso editar também os anexos daquela pergunta. Só que aqui, editar o título da pergunta e editar o conteúdo da pergunta é simples, é só eu fazer um update desses campos no banco de dados. Agora, editar os anexos começa a se tornar um trabalho um pouquinho mais complicado. Por quê? Imagina que, previamente, eu criei esta pergunta com três anexos. Quando eu for para a edição, o que eu posso fazer com esses três anexos aqui? Concorda comigo que eu posso adicionar um novo anexo, Eu posso remover o segundo anexo que tinha sido criado previamente. E até em alguns casos específicos, onde aqui no caso não se aplica, porque o anexo não tem informações adicionais, mas imagina que eu possa, sei lá, dar nome para os anexos. Eu posso ainda editar um anexo existente. Então, está vendo que na edição, o trabalho de eu manipular informações que são listas, que são arrays dentro de um agregado, começa a se tornar muito mais complexo, porque eu posso é adicionar novas informações dentro daquela lista, porém eu posso editar ou remover informações existentes. E isso é super importante e é delicado, porque na hora que eu vou salvar isso aqui no banco de dados, eu não posso simplesmente, seria muito ruim da minha parte, apagar todos os anexos que já tinham sido salvos previamente no momento da criação, e recriar baseado nos que vieram no momento da edição. Isso seria muito ruim, eu estaria jogando performance fora, seria muito mais custoso para o meu banco de dados. E qual que é o mais correto aqui nesse caso? A gente conseguir identificar exatamente quais foram os anexos que foram adicionados... E nesse caso, eu faço o create no banco... identificar quais anexos foram removidos para eu fazer o delete no banco, e conseguir também identificar quais anexos foram editados para eu fazer o update no banco de dados. Então, o watchlist nada mais é... do que uma classe que permite um pattern... O pattern nada mais é do que um padrão, nesse caso aqui, especificamente uma classe, que permite a gente ter mais informações sobre itens contidos numa lista. Então, imagina que o WatchedList é um array como qualquer outro, porém cada item dentro desse array não tem apenas os dados do item em si. Tem também informações se aquilo é um item novo, é um item que foi removido ou é um item que foi deletado. Para na hora que eu for salvar esta informação no banco de dados, eu saiba exatamente qual operação eu preciso fazer no banco de dados para cada item, para cada situação daquele item. Isso aqui é muito legal, esses dois conceitos a gente vai utilizar daqui para frente, porque daqui para frente a gente vai começar a trabalhar com relacionamentos E como a gente começa a trabalhar com relacionamentos, começam a surgir esses desafios. Mas utilizando esses dois conceitos de aggregates e watched lists, ou agregados e listas observadas, vai ser muito mais fácil a gente trabalhar com essas informações. Então, bora lá, porque agora a gente vai começar a trabalhar com a parte de anexos das perguntas e das respostas, e também com a parte de tags que entram nesses conceitos de aggregates e watched lists.