WEBVTT Nesta aula, a gente vai deixar a nossa classe base de agregados pronta e, na verdade, vai ser bem simples porque o agregado em si não necessariamente traz novas funcionalidades para dentro de uma entidade, ele só simboliza um conjunto de entidades que trabalham juntas. É claro que mais pra frente essa classe de agregado vai ter mais funcionalidades, logo mais pra frente quando a gente falar sobre eventos de domínio, sobre algumas outras coisas do DDD que são bem legais... Mas, por enquanto, ela vai ser uma classe muito parecida com a classe de entidade. Então, até aqui dentro de CoreEntities, eu vou criar um arquivo chamado aggregate... root. E o root aqui vem de raiz. Por quê? Todo agregado tem uma entidade que é a entidade pai, que é a entidade raiz que a gente chama. Então, nesses casos aqui, por exemplo, que eu estava trazendo o exemplo onde um pedido tem vários itens, o pedido é o root. A partir dele é que nascem as outras entidades. Sem esta entidade aqui, nenhuma outra faz sentido. Então, o AggregateRoot é sempre qual é a entidade principal dentro de um agregado de entidades. Então, o AggregateRoot vai ser simplesmente uma classe abstrata, assim como a classe de entidade. A classe de entidade aqui... Ela pode ser uma classe abstrata também. Pode ser uma abstrata, não muda nada. A única diferença de uma classe abstrata aqui dentro da programação orientada a objeto é que a classe abstrata não pode ser instanciada dessa forma. Ela não permite porque é uma classe abstrata. Então, a gente só pode instanciar as classes que herdam ela. Então, aqui a gente vai criar uma classe abstrata é chamado agrega o agrega e uma palavrinha meio chata e de escrever e essa classe vai ser muito semelhante com a entidade inclusive ela vai estender a classe de entidade porque toda a grega e toda a toda a entidade raiz de um agregado, ela também continua sendo uma entidade. Então, aqui a gente vai estender... Inclusive, como a entidade recebe as props, aqui a gente vai fazer o mesmo processo, agregateRoot recebe as props e só repassa para a entidade em si. Eu vou importar a nossa entidade aqui dentro... E aqui dentro, como eu falei, por enquanto a gente não vai fazer nada. Mais para frente, aqui, vai ter bastante coisa que a gente vai implementar. Mas, por enquanto, ela vai ser uma classe só para simbolizar que é um Aggregate Root, perfeito? E aí, agora o que a gente vai fazer? Nós vamos começar a criar o nosso primeiro agregado aqui dentro da aplicação. Então, eu vou lá dentro aqui da Enterprise, a gente vai na nossa Question, que é o nosso primeiro Aggregate, e eu vou trocar aqui o Extent de Entity para Aggregate Root. e veja que não vai mudar nada, eu vou até tirar a importação aqui da identidade, tudo vai continuar funcionando normalmente, eu devo continuar podendo executar os testes aqui e todos eles vão continuar passando... Só que agora, aqui dentro dessa classe Question, a gente vai começar a ter relacionamentos que vão ser manipulados ao mesmo tempo que a Question está sendo manipulada. Isso é especificamente os anexos da pergunta e também as tags da pergunta. O grande X da questão de ser um agregado é que toda vez que eu vou criar uma pergunta ou editar uma pergunta, eu vou poder também, ao mesmo tempo, criar os anexos, editar os anexos, criar tags, editar as tags daquela pergunta. Ou seja, são entidades que elas vão ser sempre tratadas juntas, manipuladas juntas. E é por isso que é um agregado. Eu tô batendo muito isso na tecla pra você entender que isso aqui não é um simples relacionamento. Eu tenho um relacionamento aqui de question e question comment, por exemplo. O comentário pertence a uma pergunta. Perfeito. Só que isso aqui não simboliza o agregado. Porque primeiro eu crio a pergunta e depois eu crio os comentários. Eles não são criados e nem editados ao mesmo tempo. tempo isso não simboliza um agregado perfeito agora então a gente vai começar pela parte de anexos para depois ir para a parte de tags