WEBVTT Nesta aula, o que a gente vai fazer é preparar as entidades aqui para controlar a parte de anexos das nossas perguntas, mas a parte de anexos em si vai estar presente tanto nas perguntas quanto nas respostas. Então, tanto as questions quanto as answers poderão ter anexos no futuro, pelo usuário. Então, eu não posso simplesmente alterar, né? Criar uma estrutura aqui dentro apenas da entidade Question. Então, vir aqui e criar algum tipo de subclasse, alguma coisa aqui dentro pra controlar a parte de anexos. Melhor é que eu crie algo separado, uma entidade separada que vai poder ser reaproveitada tanto entre Question quanto entre Answer, pra gente não ter que reescrever o código depois. Então, eu vou começar criando uma entidade aqui dentro. chamada de attachment que é o anexo em inglês e essa propriedade aqui essa entidade ela vai ser uma entidade como qualquer outra então eu vou simplesmente pegar attachment e vou estender entity e aqui a gente vai criar um attachment props e o meu anexo eu vou fazer com que ele tenha duas propriedades principais isso aqui ainda é hipotético eu não tenho certeza se as propriedades vão ser obrigatoriamente essas pra sempre mas por enquanto a gente vai deixar assim então vai ter um título e um link né então aqui eu vou passar as minhas attachment props vou criar os métodos getters e setters então aqui return this props title e vou replicar isso aqui para retornar o link aqui dentro e aí eu vou ter o método create que recebe as props aqui tudo é obrigatório então nem precisa utilizar ali é optional vou deixar direto o attachment props o id que pode ser do tipo unique entity id ele pode existir ou não aqui eu crio o attachment passando as prop passando id e retorno esse attachment não tem qualquer tipo de validação aqui dentro então é uma classe mais simples digamos assim e como eu falei essa classe de desculpa essa classe de attachment ela vai ser utilizada tanto pra parte de question quanto pra parte de answer E, de alguma forma, a gente precisa manter a relação aqui no attachment a qual question ou a qual answer esse anexo pertence. Porque... Se em algum momento eu for lidar com o anexo de uma forma individual, sem trabalhar com a question ou com a answer, então vamos supor que eu busque um attachment de dentro do banco de dados, um anexo de dentro do banco de dados, eu preciso saber se aquilo lá é um anexo de uma pergunta, de uma resposta, de qual pergunta, de qual resposta, então eu preciso ter um ID que referencia essa classe pai, que é dona desse anexo. e aqui se eu colocar por exemplo uma propriedade question ID eu estaria limitando esse anexo a ser especificamente um anexo de uma question então eu poderia pensar bom eu poderia vir aqui e colocar um parent ID né e aí eu não tenho exatamente se é uma question ou se é uma answer tá mas só que daí na hora que eu for buscar esse attachment dentro do banco de dados eu vou como é de onde que eu sei de qual tabela que eu busco né sendo que eu só tenho parente aí de como é que eu vou saber se há de uma pergunta ou de uma resposta bom então poderia ser lá tem um parente type né que ele pode ser answer ou question isso aqui é basicamente é o que a gente chama de polimorfismo dentro da orientação objeto e o polimorfismo ele é basicamente uma forma da gente conseguir com que é fazer com que uma classe nela se comporte como duas só tendo um type ali que diferencia ela de uma ou de outra, qual que é o pai dessa classe. E polimorfismo, assim, é uma coisa muito pessoal, é muito de gosto. E, na verdade, isso aqui é um problema que tem várias maneiras de ser resolvido. Uma delas é utilizando polimorfismo, que é exatamente isso que eu tô te mostrando. E a gente vai usar mais pra frente, porque eu quero te mostrar como que dá pra fazer utilizando polimorfismo, caso você queira. Então, quando a gente for desenvolver a parte é de comentários aqui um pouquinho mais a fundo a gente vai usar um pouquinho de polimorfismo mas por enquanto eu não quero usar polimorfismo vou usar uma outra forma de resolver que é criando uma segunda classe que é por exemplo o question attachment né e eu vou ter também o answer attachment e a ideia é que esses dois carinhas aí eles façam o papel de conectar o meu attachment com a classe pi que é a question ou a answer então aqui no question attachment por exemplo eu vou exportar uma classe question attachment posso estender a entidade também não tem problema depois se isso aqui não virar uma tabela no banco ou qualquer coisa assim a gente não precisa estender a entidade mas é é legal aqui aqui a gente vai então pegar question attachment props e aqui como eu falei ó ele vai conectar as duas coisas então eu vou ter o id da question e vou ter o id do attachment. Isso aqui é como se fosse no banco de dados. É claro que é uma correlação ainda precipitada, mas é como se fosse uma tabela pivô dentro do banco de dados quando a gente tem um relacionamento de n para n. Mas a gente não precisa enxergar dessa forma, porque a gente ainda não chegou no banco de dados e não necessariamente isso aqui precisa virar uma tabela no banco de dados. Isso aqui é só realmente uma forma de, na camada de domínio da nossa aplicação, a gente conseguir conectar duas entidades, principalmente quando a gente tem uma entidade que ela vai poder estar conectada com mais, né? Então, o anexo pode ser um anexo tanto da resposta... Daqui a pouco a gente pode, sei lá, ter anexo nos comentários, né? Então imagina, a gente vai começar a criar mais classes que vão fazendo essas conexões. Aqui eu vou criar, então, os métodos getters, isso é meio que um padrão, né? A gente ter praticamente todas as entidades então o getter tanto do question id quanto do attachment desculpa e aqui eu vou copiar o método static create que eu tenho pra gente reaproveitar porque se não é muita coisa pra digitar aqui beleza aqui a gente já tá então com o nosso question attachment e agora a gente vai pro answer attachment e vai fazer o mesmo processo eu vou só aproveitar e fazer um replace aqui de question por answer é legal a gente manter essa opção de preservar o case né então se tiver uma letra minúscula ele preserva e deu um replace ele altera tudo automaticamente Show! Agora a gente já está com a estrutura de entidades pronta e agora a gente vai começar a permitir que o usuário faça criação de perguntas e respostas contendo anexos. Então, agora a coisa vai começar a ficar um pouquinho mais interessante e a gente vai utilizar os conceitos que a gente estava vendo no começo dessa série de aulas, que é o conceito de Watched List, principalmente quando a gente chegar na parte de edição. Na criação, a gente ainda não precisa, porque criação, como eu bem expliquei, Lá no começo, é um processo super simples, porque eu só preciso sempre criar dados no banco. Eu não preciso fazer qualquer tipo de modificação em dados existentes, ou remoção, ou criação de novos. Então, é o que a gente vai trabalhar com Watched List. É um pouquinho mais para frente ainda na edição.