WEBVTT Nessa aula, então, a gente vai criar uma nova pergunta, permitir que o usuário crie uma pergunta com a Nexus. E vamos lá, então. Aqui dentro do nosso question, a primeira coisa que eu vou fazer é criar uma nova propriedade, aqui dentro das question props, chamada attachments. E aqui eu vou falar que attachments vai ser um array de question attachment. por enquanto isso aqui vai ser a melhor forma de trabalhar e agora o mais importante é eu criar um gator pra isso então eu vou aqui eu coloquei os atachamentos aqui vamos botar ele aqui antes do created at tá e eu gosto de seguir mais ou menos a mesma ordem aqui nos métodos de gators né então a gente faz mais ou menos na mesma ordem aqui pra ficar mais organizadinho e aqui o que eu vou fazer também é lá embaixo no meu método create eu vou fazer com que attachments também seja opcional porque eu penso que não necessariamente toda pergunta que a gente criar no fórum vai ter anexos né então eu vou fazer dessa forma e aqui eu faço o seguinte attachments é props.attachments ou um array vazio né então a gente deixa isso aqui já previamente é criado que legal dessa forma vou salvar isso aqui agora e agora sim a gente vai lá pro nosso create question onde a gente vai permitir que uma pergunta seja criada com anexos né e eu vou aqui pra cima e aqui como que basicamente eu posso fazer isso aqui funcionar tá Vamos pensar numa aplicação web tradicional, como é que eu gosto de lidar com anexos, com upload de arquivos. Geralmente, nas aplicações modernas, nas aplicações mais atuais, a gente evita fazer o upload de arquivos no mesmo momento que eu estou fazendo o cadastro da entidade principal. O que eu quero dizer com isso? Se eu estou criando um tópico dentro do fórum e esse tópico pode ter vários anexos, Ao invés de eu criar estes anexos todos no momento que eu for criar o tópico, ou seja, deixar para fazer o upload dos anexos somente no momento que eu for criar o tópico, eu faço o upload desses anexos no momento que o usuário seleciona esses anexos na máquina dele. Ou seja, eu já faço um cadastro prévio dos anexos, ou seja, já faço o upload dos anexos, já deixo eles previamente criados, E depois, quando o usuário for criar o tópico em si, ao invés de eu receber aqui cada arquivo do anexo, eu vou receber apenas os IDs dos anexos que já foram previamente criados. E por que isso é legal? lidar com cadastros dentro da nossa aplicação, que possuem o formato de MultipartFormData é muito chato. Se você já ouviu falar, com certeza você já ouviu falar, MultipartFormData é o único formato que permite a gente enviar arquivos do front-end para o back-end. Só que o formato MultipartFormData não é JSON, ou seja, para eu obter dados de dentro deste formato, desta requisição que o front está fazendo para o back, ela é um pouquinho mais chato, tanto para enviar os dados do front para o back, quanto para pegar esses dados no back-end. Ou seja, geralmente eu não gosto de misturar dados, ou seja, quando eu estou fazendo upload, eu gosto de ter uma rota apenas para upload, que vai ser do tipo multi-platform data, e aí eu deixo aquela rota específica para fazer upload. Para a rota que for na hora de criação do tópico, da pergunta aqui, ela não utiliza o multiplatform data e sim JSON. E aí, no JSON, eu posso enviar apenas os IDs dos anexos. Então, dessa forma, fica muito mais fácil de trabalhar. Então, aqui, por exemplo, eu vou fazer que eu vou receber apenas os atachments ids e aí eu vou fazer com um array de strings né então vão ser todos ids dos anexos e aqui a gente vai fazer o seguinte aqui embaixo eu vou pegar os meus atachments ids e aqui aqui a gente vai fazer o seguinte pra eu criar uma pergunta com anexos até se eu for lá no método create eu preciso passar essa propriedade attachments aqui só que o tipo dela é um array de question attachment e não é um array de strings como eu tenho aqui então olha só o que eu vou fazer eu vou fazer const questionAttachments é igual a attachmentIds que é um array de strings e aqui eu vou usar o método map para eu percorrer este array pegando cada id do meu attachment aqui até para ficar mais visível vou até botar attachmentId dessa forma e aqui de dentro eu vou criar um novo questionAttachment vou até importar ele aqui de dentro passando pra ele que o attachment id é exatamente o valor que está vindo aqui e que o question id é o id da pergunta que eu tô criando aqui embaixo ou seja só que olha só o que está acontecendo né eu tô criando a pergunta aqui e criando o attachment aqui só que pra eu criar o attachment eu preciso do id da pergunta que é criada aqui embaixo e pra eu criar a pergunta eu preciso dos anexos que são criados aqui em cima então não tem como jogar isso aqui pra baixo porque daí eu não vou ter o anexo na hora de criar a pergunta e não tem como jogar isso aqui pra cima porque eu não vou ter o id da pergunta então o que eu posso fazer aqui ó é criar além do método getter aqui né que cria né que retorna os attachments eu posso criar um setter também para os attachments então set attachments que vai ser um array de questionAttachment e aí eu faço this.props.attachments igual attachments dessa forma então aqui agora eu posso criar a pergunta sem os attachments posso vir criar essa informação aqui depois e agora sim eu tenho o id da pergunta aqui na hora de criar deixa eu ver aqui aqui eu vou ter que fazer um new UniqueEntityId AttachmentId porque ele vem como uma string eu preciso ele como UniqueEntityId e aqui embaixo agora eu faço um question .attachments e passo o nosso question attachments legal né então aqui eu já matei essa esse problema e agora né a gente precisa pensar bom esses anexos eles precisam ser persistidos no banco de dados isso é feito lá no repositório Bom, Diego, mas são duas entidades diferentes. Eu tenho a entidade de Question, que está sendo persistida pelo Question Repository. É claro que o repositório oficial ainda não existe, a gente ainda não tem banco de dados, porque a gente está desenvolvendo apenas a parte de domínio da nossa aplicação. Mas eu tenho uma outra entidade, que é o anexo. Será que eu tenho que criar outro repositório? e aqui dentro fazer a chamada desse outro repositório, sei lá, attachments, repository para criar todos os anexos aqui da pergunta e salvar isso aqui dentro do banco de dados? E aqui, a resposta curta é não. Por quê? No DDD, quando a gente trabalha com o conceito de aggregate, o agregado, como a gente tem aqui, ou seja, uma question aqui dentro é um agregado e dentro dela eu tenho vários anexos, é legal a gente não criar vários repositórios para salvar o agregado, ou seja, o repositório daquele agregado, do root, do aggregate root, que no caso aqui é a nossa question, ele deve lidar também automaticamente com salvar e persistir no banco de dados todos os subagregados, todas as entidades que estão dentro daquele agregado. O que eu quero dizer com isso? Quando eu salvar uma question no banco de dados, utilizando o meu questions repository, esse próprio repositório aqui, o método create, save, delete dele aqui, tem que lidar com a parte de salvar, editar e deletar também os seus anexos. Ou seja, eu não deveria precisar criar um outro repositório para criar anexos, para deletar anexos da pergunta, para editar anexos da pergunta. O próprio questions repository, que é o nosso aggregate root, a raiz do nosso agregado, deve lidar com essa parte. Então, isso aí a gente vai fazer um pouquinho mais para frente, porque a gente ainda não está trabalhando com o repositório principal de persistir ao banco, Por enquanto, a gente tem apenas os repositórios em memória. E o repositório em memória em si, como ele grava a entidade como um todo, ele não é tão problemático nessa parte, porque aqui no InMemoryQuestionsRepository, como ele está salvando a entidade como um todo, essa entidade já tem os anexos ali dentro. Então, é como se os anexos estivessem sendo salvos, né? Só que eles estão salvos aqui dentro do nosso InMemoryQuestionsRepository. Mais para frente, quando a gente for é integrar esse código que a gente está desenvolvendo com um banco de dados real aí sim a gente vai ter que lidar com isso aqui mas vai ser um desafio bem legal de resolver tá a gente vai mostrar eu vou te mostrar um pouquinho como funciona isso no mundo real mas não se preocupa com isso agora a gente vai agora fazer o seguinte eu vou lá no meu create question spec aqui onde a gente tem esse único método que testa a criação de uma question e a gente vai testar a criação de uma question com anexos. Então, o que eu vou fazer? Aqui embaixo, eu vou enviar attachments.ids e vou falar que eu estou criando uma pergunta com dois anexos, o anexo 1 e o anexo 2. E aí, o que eu vou fazer é o seguinte... aqui embaixo é onde eu valido é procura que no meu no meu em memory questions repositório e faço esse tipo igual aqui ó eu vou fazer o seguinte result value question isso aqui ó se eu rodar os testes vão rodar o teste aqui rapidinho em modo de watch ó ele tá passando só que eu acho que a gente poderia fazer uma validação um pouquinho maior pra par de anexos então olha só eu vou aqui no meu repositório e vou validar que dentro de attachments ali é eu tenha hum eu tenho, vou botar aqui .toHaveLength 2 para eu saber que eu tenho dois anexos vou salvar, beleza e eu poderia até fazer o seguinte toEqual é um array então o meu attachments ali é um array e dentro eu tenho dois objetos um primeiro objeto contendo attachmentId sendo new unique entity id 1 ou melhor 1 e o outro 2 então salvo beleza rodou então olha só eu tô criando é e aqui assim você pode ir aprofundando seus testes sabe é o quanto mais granular aqui dentro das expectations né que a gente faz é mais o teste está segurando mas também mais é propenso aquele teste falhar dado alguma alteração então a gente tem que manter um meio termo não adianta eu jogar um monte de expect aqui né porque a gente acaba deixando o teste muito volátil não é muito sujeito a dar algum algum erro ali né então aqui que eu tô validando eu tô validando que eu tô conseguindo criar a minha question e que quando ela é salva dentro do repositório o array de attachments dela tem duas posições e seja um array que tem aqui um e dois ali dentro que foi exatamente os ids que eu passei aqui para os attachments ids perfeito então a gente finalizou essa parte e só que a gente só está fazendo a parte de criação. E a parte de criação é muito simples, como eu já tinha falado antes. Começa a complicar mesmo quando a gente vai para a parte de edição e para a parte de remoção. E aí a gente vai começar a usar esse conceito aqui de Watched List, que é bem interessante, mas é um pouquinho complexo de entender no primeiro momento. Mas calma, não se assusta. Vamos junto!