WEBVTT Nessa aula, a gente vai ver como o pattern de WatchedList funciona. E aqui eu não vou escrever esse pattern do total zero, a classe e a implementação. Então, eu vou te entregar pronta. Mas para você entender exatamente como funciona, a gente vai criar testes unitários para cada uma das funcionalidades desse pattern, dessa classe, para você entender como cada uma das funcionalidades dessa classe funciona. Então, eu vou criar aqui dentro de Core. pode ser dentro de entities acho que não é um problema eu vou criar um arquivo chamado watched list.ts e aqui dentro eu vou colar o código do arquivo que você vai conseguir encontrar aí embaixo da aula para baixar e é uma classe como qualquer outra tá uma classe abstrata ou seja eu não consigo instanciar essa classe diretamente E aqui, olhando para ela diretamente, o que a gente tem que entender, até lembrando da explicação desse conjunto de aulas que eu estava explicando sobre agregados e sobre WatchedList, listas observadas, a WatchedList é como se fosse um Array. E a gente pode pensar que CurrentItems aqui é exatamente os itens do Array. Só que, além de eu ter os itens do Array, eu tenho também outras informações sobre esse Array. Então, imagina o seguinte. Se eu iniciar um Array contendo, por exemplo, 1, 2 e 3. Esse 1, 2 e 3, na minha Watched List, seria o meu CurrentItems. Então, eu tenho aqui os meus CurrentItems, beleza? Imagina que isso aqui são como se fosse os anexos de uma pergunta. Então, eu tenho os IDs dos anexos de uma pergunta que eu estou querendo editar. Então, quando eu for editar aquela pergunta, eu vou iniciar com os anexos pré-existentes. Ou seja, imagina que eu já tinha criado uma pergunta com anexos 1, 2 e 3. Então, quando eu for editar essa pergunta, a minha lista de anexos já vai iniciar com 1, 2 e 3, porque eram os anexos que eu já tinha. Só que o usuário pode adicionar novos anexos na edição, remover anexos existentes ou até atualizar anexos que já estavam aqui dentro. Então, para isso que a gente tem essas outras informações aqui. Quando o usuário adiciona um anexo novo, dentro da minha lista new vem o id dos anexos que o usuário adicionou novo. Então, imagina que ele adicionou o 4 e o 5. Dentro de removed, eu vou ter quais anexos o usuário removeu. Então, imagina que ele removeu o anexo 2 e 3. Agora, o que é esse initial aqui? Esse initial é exatamente qual são os dados iniciais da lista. Então, nesse caso aqui, isso aqui seria o initial. enquanto o CurrentItems anota o valor atual após adições e remoções. Então, se eu tinha 1, 2 e 3 e adicionei 4 e 5 e depois removi 2 e 3, o meu CurrentItems vai ser 1, 4 e 5, que são os valores atuais da minha lista de anexos. Porém, mesmo tendo os valores atuais, eu não perco referência dos itens que foram removidos e dos novos itens. Ou seja, eu tenho um array específico que anota quais foram os itens removidos e quais foram os itens adicionados. Assim fica muito mais fácil eu saber o que eu preciso fazer de operação no banco. Eu preciso cadastrar esses itens aqui, deletar esses itens aqui e eu tenho a lista completa para depois... persistir ali quais são os anexos finais da minha pergunta ou da minha resposta então é isso que é a minha watch list e como eu falei a gente vai começar criando aqui vou criar aqui um watch list spec.ts pra gente entender um pouquinho como que isso funciona como a watch list ela é uma classe abstrata eu não posso lidar com ela diretamente eu vou ter que criar uma outra é uma outra classe que estende ela para então eu fazer ela funcionar então aqui como a gente estava como eu estava mostrando exemplos né de uma de um array de números eu vou criar uma watch list de números então você pode pensar que é um array observado né de números e aqui a watch list ela tem alguns métodos que eu preciso estender né a gente pode ver aqui ó ele tem o compare items por exemplo que é o método que eu preciso estender então aqui dentro Eu acho que eu posso até dar ctrl. aqui ó, implement, implement inherited abstract class, ó, compare items. E aqui eu preciso só criar um método que vai comparar um item com outro. Quando é um número, é muito simples, né? Eu retorno a igual a b. É só pra eu retornar um booleano se os itens são iguais, perfeito? Aqui, show de bola, eu vou criar uma categoria, um describe, watch a list. e aqui eu vou criar o nosso primeiro teste. Vamos lá, pra gente pegar um exemplo aqui. It should be able to create a watched list with initial items. Então, quero ver se é possível eu criar uma lista observada com itens iniciais. Então, o que a gente vai fazer aqui? const é list igual number watched list e aqui veja que aqui na minha watched list eu tenho um método construtor então eu posso iniciar ela dessa forma aqui então vou criar com 1, 2 e 3. Veja que como eu passei que tem que ser um array de números, eu sou obrigado a passar números. Se eu passar uma string aqui, ele vai dar erro. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu espero que list.getItems aqui deixa eu ver um negocinho initial né initial beleza é privado ele não tem um método que retorna os initial então não tem problema tá então eu vou só fazer um list ponto a o current items to have length 3 salvar isso aqui agora só queria criar um primeiro teste para validar que está funcionando show já rodou os testes aqui do watch list então já está funcionando só que agora a gente vai para os testes um pouquinho mais interessantes para a gente entender como que esse pattern aqui funciona então it should be able to add new items to então o que acontece olha só eu vou criar uma lista com um dois e três porém depois eu vou chamar o método ad adicionando quatro então agora eu espero que o meu current items tenha quatro itens só que olha só eu espero que quando eu chame o método get new items eu tenha o meu array com apenas o item 4. Vou salvar, rodar e veja o que ele passou. Olha só que começa a ser interessante isso aqui. Como a WatchedList continua sendo um vetor, um array, como eu já estava falando, Eu continuo tendo dentro do CurrentItems todos os itens do meu Array, da minha lista. Porém, eu tenho agora uma nova informação dentro desse Array, que são os novos itens adicionados depois que a lista já tinha sido previamente criada. Isso é muito interessante. Assim como eu tenho dos novos, eu tenho também dos itens removidos. Então, olha só, se eu começar a lista, it should be able to remove items from the list. Então, eu tenho 1, 2 e 3. Se eu chamar o método remove, No 2, por exemplo, o que acontece agora é que meu CurrentItems vai ter apenas 2 itens, certo? Porque eu tinha 3, removi o 2, então agora só tenho mais 2. E se eu chamar o GetRemovedItems, eu vou ter apenas o 2 aqui dentro. Ou seja, olha que interessante, vou salvar, veja que ele vai funcionar. Por mais que eu tenha removido o número 2 da minha lista, eu continuo tendo acesso ao item removido a partir do método getRemovedItems. Ou seja, isso aqui não é um array tradicional, porque eu removi o 2 de dentro do meu array, porém eu continuo tendo acesso a quais itens foram removidos. É legal, né? E a gente pode começar a combinar as coisas, e isso fica bem interessante. Olha só, eu vou criar aqui mais um teste tá e esse teste aqui ele vai ser da seguinte forma só deve ser possível adicionar um item mesmo que ele já tenha sido removido anteriormente que isso quer dizer olha que interessante tá se eu tenho uma lista que tem um dois e três e eu removo o dois e depois eu adiciono o 2 de volta na minha lista, eu espero que o meu CurrentItems continue tendo 3 itens, porque eu removi e depois adicionei de volta, e que a minha lista de removidos seja vazia, assim como a minha lista de itens adicionados também seja vazia. Por quê? Porque eu removi, porém eu adicionei de volta. Ou seja, eu não posso manter dentro do meu removedItems a referência de que aquele item foi removido. Então, se eu salvar isso aqui, continua passando. A gente pode até ver, lá dentro da WatchedList, que no método... Add aqui, olha só. No método Add, que é o método que eu chamo aqui, ele faz uma verificação. Se esse item já tinha sido removido antes, então o item 2 ali, se eu removi ele antes, eu vou remover dos removidos. Olha aqui, remove from removed, ou seja, eu tiro esse item, eu desmarco ele como um item que já tinha sido removido previamente. Interessante isso aqui. E a mesma coisa a gente pode fazer para o contrário. Então, se eu tenho três itens, adiciono o item 4 e depois eu removo o item 4 então a gente tem que ter o mesmo resultado então salvo aqui agora e prontinho agora a gente vai para uma parte bem interessante aqui que é it should be able to update WatchedListItems, tá? E aqui é bem interessante, tá? Porque esse método update é um dos métodos que a gente mais vai utilizar daqui pra frente, que é o seguinte, se eu tenho uma lista com 1, 2 e 3, e agora eu vou chamar o método update dessa lista, passando 1, 3 e 5. O que deveria acontecer agora com os removedItems e com os newItems? Veja que eu tinha uma lista com 2 e 3. E eu atualizei ela para um novo valor, 1, 3 e 5. Quais foram os itens removidos? 2, concorda? Quais foram os itens adicionados? 5. Se eu salvo isso aqui agora, já rodou os meus testes. Ou seja, o método update, que é um dos métodos que a gente mais vai utilizar aqui dentro, ele faz o seguinte, ele compara automaticamente este valor com o valor inicial da minha lista observada, e ele identifica automaticamente quais foram os itens removidos e quais foram os itens adicionados. E, assim, pensa que isso aqui é uma operação que eu estou fazendo no banco de dados. Isso aqui é muito comparável ao que eu posso fazer no banco de dados. Eu tenho as informações de quais anexos já existiam para uma pergunta, E eu tenho a nova lista de IDs dos anexos que está vindo do front-end. Então, a pergunta tinha esses IDs de anexos num primeiro momento, ela foi cadastrada com esses anexos, e ela foi editada e agora ela tem estes anexos. Quais anexos eu preciso deletar do banco e quais anexos eu preciso criar no banco? Concorda comigo que o único anexo que eu preciso deletar do banco é o 2, porque foi o único removido. O único anexo que eu preciso criar no banco é o 5, porque foi o único adicionado. O anexo 1 e 3 eu não preciso fazer nada, porque ele não sofreu qualquer alteração. Isso é muito legal. E é daqui que vem esse Watched List. É daqui que vem esse pattern de lista observada. Para a gente conseguir otimizar a performance da nossa aplicação e evitar fazer operações no banco de dados que são desnecessárias. Eu vou fazer somente as operações que são necessárias aqui para atualizar a minha lista de anexos, a minha lista de tags e por aí vai. Agora que a gente já conheceu o conceito de Watched List, agora sim a gente vai aplicar esse conceito para poder editar perguntas e respostas também no futuro, utilizando, claro, esse pattern. Bora lá então!