WEBVTT Agora que a gente conheceu o conceito de WatchedList, a gente precisa adaptar o que a gente já tinha feito aqui dentro do nosso Question, porque aqui veja que eu não estou utilizando uma WatchedList, eu estou salvando diretamente a lista, o Array de QuestionAttachment, que é essa entidade aqui, que mantém os ids aqui do QuestionId e do AttachmentId. Só que nesse caso aqui agora, o que eu vou fazer é criar uma nova classe aqui dentro, que é eu vou chamar ela de aqui o nome pode ser question attachment list por exemplo para ser um pouco mais semântico tá e aqui dentro eu vou exportar uma classe chamada question AttachmentList extends WatchedList e aqui eu passo pra ela qual que é o tipo de informação que eu vou manter aqui dentro e nesse caso eu vou usar essa classe aqui, o QuestionAttachment e vou importar ela daqui de dentro e aqui dentro eu preciso colocar o CompareItems e aqui o que a gente vai usar pra comparar o que que acontece Isso aqui, essa Watched List aqui, ela vai armazenar um array de vários anexos de uma pergunta. Qual que é a informação que eu posso utilizar para verificar que um anexo é igual a outro, o anexo A é igual ao B. Esse método compareItems é utilizado várias vezes aqui dentro da WatchedList para garantir, para verificar se um anexo é igual ao outro, se um item é igual ao outro, para ele saber em qual lista ele precisa colocar. Nesse caso aqui, o que diferencia um anexo do outro é o ID do anexo, então eu posso retornar Por exemplo, a.attachment.id é igual a b.attachment.id. Então, se o id do attachment for igual, quer dizer que é o mesmo item. Se não, são itens diferentes, certo? E aqui, eu posso salvar. E agora, aqui na minha question, eu vou trocar para ao invés de eu botar um array de attachment, aqui dentro agora eu vou ter o meu question.attachment.list. Então, eu vou ter a lista aqui, meu watchlist aqui dentro. E isso vai mudar um pouquinho aqui embaixo, por quê? porque agora o meu método set aqui embaixo por exemplo ele não vai poder receber um é o question attachment não é o método set aqui embaixo ele vai precisar receber a minha question attachment list senão ele vai dar erro aqui embaixo mesma coisa eu não posso iniciar minha lista de attachments com um array vazio eu tenho que iniciar com new question attachment list certo que é uma lista vazia aqui do new do question attachment então algumas coisinhas que eu tenho que alterar mesma coisa também lá no meu create question eu não posso mais fazer isso aqui dessa forma né eu tenho que fazer question attachment list ponto ou melhor new question attachment list passando os meus question attachments aqui que isso aqui é o meu array né então veja que agora eu já consertei todos os bugs que eu tinha aqui no meu código a gente pode ah e vai dar erro claro no meu teste porque aqui ó agora esse meu attachments aqui ó ele é do tipo question attachments list então aqui se eu quero fazer esses testes aqui eu tenho que usar o ponto current items e aqui também salvo e pronto agora sim os testes estão passando beleza e agora a gente vai para a parte de edição né então perdão uma tosse bem chata só que eu não quero parar de gravar é eu vou lá para o meu edit question agora e assim como no create question eu vou receber aqui ó uma lista de atachment ids tá só que essa lista de atachment ids aqui ó ela é muito semelhante ao que a gente fez lá no meu teste do watch list pro update né pensa que agora eu tô na edição então eu posso ter uma lista de anexos que a minha pergunta já tinha quando eu criei ela e agora eu vou estar recebendo uma nova lista de anexos que pode sim ser igual à primeira e aí a gente não precisa fazer qualquer tipo de modificação mas ela pode ser diferente né então a gente vai precisar fazer algumas coisinhas aqui para comparar essas essas listas né então vamos lá a primeira coisa que a gente tem que fazer tá quando a gente tá editando uma pergunta e eu busco essa pergunta de dentro do banco de dados você concorda comigo que o meu repositório, aqui eu estou usando o repositório em memória, mas mais pra frente, quando eu estiver usando o repositório com banco de dados real, como vão ser duas tabelas diferentes, a tabela que vai armazenar as perguntas e a tabela que vai armazenar os anexos da pergunta, esse findById não vai retornar os anexos da pergunta, porque pode ser que tem lugares em que eu vou precisar dos dados da pergunta, que eu não vou precisar dos anexos dessa pergunta. Então, não faz sentido toda vez que eu buscar os dados da pergunta, o FindById aqui da pergunta, retornar já os anexos, porque eu estaria fazendo um carregamento desnecessário de dados do meu banco de dados. O que eu quero dizer com isso? Dentro aqui do meu question, por mais que eu tenha a informação dos attachments, isso aqui vai estar vazio na edição. Isso aqui não vai estar preenchido. Não adianta eu querer comparar essa lista de ids que está vindo aqui com a lista que eu já tenho dentro da minha question, porque isso aqui vai estar vazio. Ou seja, eu preciso buscar a lista atualizada de anexos que eu tenho na minha pergunta quando eu for editar. Então, olha só, eu vou vir e fazer o seguinte. Aqui em repositórios, eu vou criar aqui o question, attachments repository tá isso aqui vai ser um repositório como qualquer outro então vou copiar aqui um outro repositório qualquer vou selecionar answer comment opa vou dar um replace e trocar por question attachment beleza e aqui nesse question attachments repository eu vou criar um único método que vai ser o findMany by questionId. Ou seja, eu quero encontrar vários anexos de uma pergunta. Aqui eu vou receber o questionId, aqui não vai ter paginação, ele vai retornar todos. Então, a gente vai fazer dessa forma. E ele vai retornar um array com vários questionAttachments. Perfeito? Então, aqui dentro agora do meu repositório, do meu use case. Eu vou utilizar o Question Attachments Repository. A interface aqui por enquanto, porque eu não tenho implementação. e aqui embaixo agora o que eu vou fazer eu vou buscar todos os anexos que a pergunta já tinha então eu vou chamar isso e meu teclado google const é eu vou chamar de current question attachments é igual a await this.questionAttachmentsRepository findManyByQuestionId passando o questionId salvo só para o preview dar uma organizada e agora eu vou criar uma lista então questionAttachmentList é assim que a gente botou? question... deixa eu ver aqui... questionAttachmentList, perfeito é igual a questionAttachmentList ponto, ou melhor new questionAttachmentList passando os anexos que a gente já tem atualmente perfeito agora que eu tenho a lista de anexos que a minha pergunta já tinha antes de eu editar é onde a coisa começa a ficar interessante porque agora eu vou assim como eu fiz no create question posso até copiar aqui ó no create question eu vou criar uma nova lista de anexos question attachments então a gente pode até fazer a importação aqui do question attachment do unique entity id a partir desses ids que eu tô recebendo aqui e agora eu vou comparar essa lista com esses itens aqui então olha só agora a gente vai fazer o seguinte question attachment list ponto update passando a minha nova lista de question attachments E lembra o que o método update faz até a gente criar o teste lá. Ele vê quais itens foram removidos e quais itens foram adicionados em comparação de uma lista com outra. Então, se eu tinha a lista de anexos que já estava presente, naquela pergunta e eu comparo com uma nova lista de anexos agora sim eu posso salvar dentro da minha question essa minha lista aqui atualizada Show, né? Então, agora olha só que interessante... Eu vou salvar isso aqui agora... E é claro que os meus testes vão estar falhando, porque eu ainda não criei nada da parte de repositório em memória, e a gente vai fazer isso aqui agora para já deixar os testes 100% passando.