WEBVTT pra gente fazer o teste aqui da edição da pergunta antes de mais nada eu preciso criar aqui o nosso repositório do question attachments repository em memória então vamos lá no teste repositórios e eu vou criar o in memory question attachments repository esse aqui eu vou copiar pode ser do question comments é e aí eu vou selecionar a question comment vou dar um replace trocar por question attachment vou tirar o find by id vou tirar aqui as importações eu faço a importação de novo aqui também question attachment legal aqui embaixo é o create e o delete por enquanto não existe e aqui é tá certo né find many by question id a única diferença é que não tem esse parâmetro aqui do paginação e aqui é eu só preciso do filter e é isso bem simples legal agora eu vou lá no meu edit question spec beleza dá pra ver que tem alguns probleminhas aqui primeiro porque o edit question use case ele não está recebendo o outro repositório né então vou criar aqui let inMemory questionAttachmentsRepository é do tipo inMemory questionAttachmentsRepository e aqui embaixo faço só a instancia e aqui passo como parâmetro salvo, deixa o preview dar uma organizada e agora aqui embaixo It should be able to edit a question. O que a gente vai fazer, tá? Aqui eu crio uma pergunta. Deixa eu pensar só certinho. Aqui eu crio uma pergunta. Aqui eu salvo ela no meu repositório. O que eu vou fazer aqui agora é... Eu vou pegar o meu InMemoryQuestionAttachmentsRepository e eu vou colocar dois itens lá dentro então como eu não tenho o método create eu vou direto dar um push dentro dos itens aqui não é um problema tá e aqui eu vou fazer o seguinte vou criar um factory make question attachment vou copiar aqui, pode ser do make question mesmo ou do make question comment, vai ser melhor seleciono aqui, replace, question attachment aqui question attachment as props, aqui eu esqueci de exportar beleza, override, question attachment, aqui não tem author aqui eu tenho o attachment id que é um new UniqueEntryId é isso, aqui em cima não preciso do faker tá, volto aqui agora eu vou cadastrar dois attachments, então makeQuestionAttachment E aqui é importante que o questionId seja igual dessa pergunta aqui em cima. O attachmentId, eu vou fazer o seguinte, eu vou passar um new UnitEntityId 1. Só pra gente ter essa referência depois, tá? E aqui eu vou cadastrar mais um, então vou dar uma vírgula aqui no final e vou cadastrar dois anexos, tá? Então, o que eu tô fazendo aqui, né? Eu tô pré-populando o meu repositório, como se fosse a minha tabela do banco de dados de anexos, falando que esta pergunta aqui, ela foi criada com dois anexos, tá? Então, ela foi previamente criada com dois anexos. E agora, eu vou executar o caso de uso de edição dessa pergunta, passando uma nova lista de attachments ids, passando agora o id 1 e 3. Então, olha só que interessante... Ah, o que eu apaguei aqui sem querer... Olha só que interessante... Lembra, eu criei uma pergunta com 1 e 2 e eu estou atualizando ela para 1 e 3. Então, eu preciso remover o 2, e adicionar o 3 né então é mais ou menos isso que a gente precisa fazer então lá do meu create aqui deixa eu pensar só certinho isso lá no meu create question aqui eu já vou aproveitar do teste aqui ó que eu tenho essa vou copiar esses dois expectations aqui de attachments e vou botar aqui no meu edit aqui embaixo Eu espero que a minha lista de attachments continue com 2, né? Porque eu atualizei ela para 1 e 3, então continua 2 Só que a minha lista agora tem, ao invés de 1 e 2, tem 1 e 3 Vou salvar isso aqui agora Beleza, já rodou o teste, já tá tudo certo E agora aqui embaixo, no edit de outro usuário, né? Que não deve ser possível Aqui, a lista de attachments, ela nem é tão importante Então, vou até passar uma lista vazia, não é um problema Fechou. A gente terminou aqui os testes da parte de edição de uma pergunta e a gente utilizou o conceito de Watched List, que como eu falei, não é um pattern tão simples de entender caso você nunca tenha utilizado, mas ele também não é muito complexo. Ele é basicamente um array que a gente pode observar, manter informações sobre itens removidos e adicionados. Então, é um array com mais dados para a gente conseguir trabalhar com esses dados. Mas isso aqui vai ficar ainda mais legal quando a gente integrar esse projeto com a camada de persistência, com um banco de dados real, porque por enquanto que a gente ainda tá usando os In-Memory, os repositórios aqui em memória, ainda não dá pra perceber o ganho que a gente tem de performance, né? utilizando o WatchedList, o ganho que a gente tem de fazer apenas as operações que são necessárias no banco de dados, e não ficar recriando tudo do zero. Porque se a gente não usasse esse pattern de WatchedList e a gente fosse, por exemplo, fazer uma edição dos anexos da pergunta, como eu teria apenas um array eu teria que fazer um processo bem mais chatinho para comparar, ou eu teria que deletar tudo e adicionar do zero. Só que não é muito legal trabalhar dessa forma. Então, bora continuar aqui.