WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a falar sobre subdomínios. Subdomínios é como a gente reparte o domínio da nossa aplicação, que é todo o envolto da problemática que a gente está resolvendo em pequenas partes. E os subdomínios aqui dentro, e até eu vou criar aqui um readme para a gente começar a se localizar, eles geralmente são divididos em três tipos. A gente tem os Core Subdomains, nós temos os Supporting Domains e nós temos os Generic Domains. e aqui também eu vou dar alguns exemplos de subdomínios para a gente entender um pouquinho como que a gente poderia repartir a nossa aplicação em pequenos pedaços tá e lembrando que sempre que a gente fala sobre ddd a gente tem que tentar desconectar um pouco da parte técnica. Então, não necessariamente subdomínios, quer dizer, separação de lógica, de código ou qualquer coisa assim. A gente tem que pensar no negócio, no problema que a gente está resolvendo, no tipo de software que a gente está criando e como que a gente separa a dor que a gente está resolvendo, o problema do nosso usuário, em pequenas partes, em setores, digamos assim. Se a gente for estar desenvolvendo um software, por exemplo, de gestão de uma empresa completa, é claro que a primeira analogia que a gente vai fazer é subdomínios como setores da empresa. E não deixa de estar correto. Só que a gente tem que entender que talvez um setor da empresa, na verdade, ele pode ser vários subdomínios. E algumas coisas que estão fora da empresa, fora do que a empresa trabalha, também podem ser subdomínios. Ou seja, tudo o que o nosso software vai ter que tocar em algum momento, tudo o que envolve a operação da empresa, mesmo que seja um fornecedor externo, mesmo que seja algo que a empresa não necessariamente produz dentro de casa, pode também ser um subdomínio, ou seja, tudo o que toca a lógica do problema que a gente está resolvendo. Mas eu vou te dar alguns exemplos logo logo. Então, vamos começar com os subdomínios core. A primeira coisa é o que dá dinheiro. Isso aqui é super importante, porque quando a gente separa, pensa que a gente está desenvolvendo um software de e-commerce, beleza? A gente está desenvolvendo e-commerce para uma empresa. O que seria um core subdomains dentro de um e-commerce? A gente pode pensar Bom, toda a parte de compra, toda a parte de catálogo. Toda a parte de estoque, toda a parte de pagamento, toda a parte de... Que mais? Core, subdomens, entrega. Então, tudo aquilo que envolve dinheiro, literalmente. Tudo aquilo que... Cara, se parar alguma dessas coisas aqui, é assim... Nosso emprego está em risco. A gente tem que pensar dessa forma. Core é tudo aquilo que não pode parar. É super importante e dificilmente a gente vai conseguir terceirizar. e aí tem o support em subdomens que é aquilo que dá suporte para o core funcionar ou seja são aqueles subdomens que não é que eles são extremamente essenciais, mas eles dão suporte para que os core domains possam continuar funcionando, né? Então, até desses exemplos aqui, eu acho que até dá para separar um pouquinho mais. Por exemplo, a gente tem aqui o domínio, talvez, de estoque, ele poderia estar no supporting, porque ele é, na verdade, deixa eu botar aqui core e supporting, Porque, na verdade, ele está dando suporte para que o domínio de catálogo e o domínio de compra funcionem. Então, a gente pode pensar nesse support em subdomens, não que a gente vá separar eles aqui dentro do código, mas olhando para um negócio mesmo, aquelas áreas da empresa que você sabe que não é que ela é totalmente essencial, mas ela dá suporte para que as áreas essenciais continuem funcionando. E aí a gente tem a terceira parte que são os generic. Os generic subdomens são aqueles que facilmente podem, vamos lá, você precisa deles, mas não são tão importante. Então a gente pode pensar dentro de um sistema de e-commerce, talvez a parte de notificação ao cliente, a gente pode pensar, talvez, na parte de promoções, um subdomínio que lida com a parte de promoções, o chat, talvez, de atendimento, não sei, porque o atendimento pode ser feito por e-mail também. Então, são aquelas partes, digamos, de um negócio que Elas são importantes, mas você pode facilmente substituí-las, talvez, por alguma coisa pronta, não necessariamente elas são essenciais para o teu negócio continuar funcionando. Beleza, agora que a gente já entendeu o que são subdomínios, que são basicamente pequenas partes da nossa... da nossa empresa, do problema que a gente está resolvendo, e já entendeu também a diferença de cada um desses subdomínios, por que é importante a gente entender essa diferença? Porque muitas vezes quando a gente está desenvolvendo um software, a nossa preocupação é atender todas as demandas que o cliente tem. Mas muitas vezes é melhor a gente focar em desenvolver muito bem o core, da problemática que a gente está resolvendo, o core do nosso domínio, e deixar os domínios genéricos e até, quem sabe, alguns dos domínios de suporte como serviços terceirizados. Então, por exemplo, será que eu preciso desenvolver um chat internamente na minha aplicação? Será que eu preciso desenvolver a parte de notificações totalmente do zero dentro da minha aplicação. Será que isso é necessário? Será que não é melhor eu focar esse tempo desenvolvendo muito bem a parte de compras, catálogo, pagamento, entrega, até quem sabe estoque? Ou seja, dividir as áreas do nosso sistema em pequenas partes e categorizar essas pequenas partes ajuda a gente a entender o que é importante e o que não é, pra gente focar o nosso tempo. E aí que agora que a gente já entendeu o que são os subdomínios aqui dentro do DDD, uma das coisas que a gente vai começar a fazer agora é dividir a nossa aplicação em pequenas partes. Só que o mais importante do que dividir a nossa aplicação em pequenas partes é entender como é que essas partes se comunicam. Porque... Uma das grandes vantagens de a gente separar nossa aplicação aqui em subdomínios é para quem utiliza, por exemplo, arquitetura de microserviços na parte de infraestrutura, porque dividir a nossa aplicação em subdomínios facilita a gente identificar também o que pode ser repartido em microserviços. Então, é uma boa analogia para quem gosta da parte mais técnica. enxergar cada parte, cada subdomínio como um microserviço na nossa aplicação. Mas não necessariamente, porque aqui a gente vai estar desenvolvendo um monolito, a gente não vai estar desenvolvendo um microserviço, mas, mesmo assim, a gente precisa ter uma independência entre os subdomínios. O que eu quero dizer com isso? Quando o usuário fizer uma compra, por exemplo, e essa compra for precisar gerar uma nota fiscal, por exemplo, que está num subdomínio de faturamento, vamos pensar dessa forma, eu não vou poder, no subdomínio de compra, fazer uma chamada direta para uma função que está dentro do subdomínio de faturamento, porque uma das Uma das características importantes aqui dos nossos subdomínios é que eles também têm que ser independentes. Ou seja, eu posso deletar o código de um subdomínio e o outro subdomínio tem que continuar funcionando. Ou seja, a gente vai precisar ter uma estrutura de comunicação entre os subdomínios. Ou seja, que eu consiga avisar para o subdomínio de faturamento quando houve uma compra, para então ele realizar alguma ação baseado naquela compra. E aí, uma das coisas que as pessoas se confundem muito quando a gente fala sobre comunicação entre subdomínios é que essa comunicação entre subdomínios não tem é uma relação direta com comunicação entre micro serviços por exemplo não é isso eu não tô falando que eu vou criar um sistema de mensageria é eu não tô porque aqui como eu falei a gente está desenvolvendo um monolito ou seja no monolito é a gente tem uma dependência do código que tá ali dentro ou seja por mais que eu vá separar em subdomínios eu não vou ter um deploy separado entre cada uma parte de cada um desses carinhas aqui eles vão estar no mesmo deploy então não é necessário eu tenho um sistema de mensageria para eu comunicar entre o subdomínio de compra e o subdomínio de faturamento. Não é necessário isso. Eu posso fazer uma comunicação síncrona, ou seja, uma comunicação mais direta. Mesmo assim, eu não posso criar uma dependência de código entre eles, ou seja, eu não posso ter uma chamada de função do subdomínio de faturamento dentro do subdomínio de compra. Ou seja, eu preciso ter, de certa forma, uma... uma separação, um desacoplamento de código, porém eu não preciso ter um desacoplamento de infraestrutura, ou seja, eles vão estar na mesma codebase. Ou seja, a gente vai utilizar um pattern bem legal de domain events aqui dentro para trabalhar com isso. Mas show, agora que a gente já entendeu um pouquinho sobre o que são os subdomínios, o que a gente vai fazer aqui dentro é, como eu falei, começar a separar. Eu não vou criar vários e vários subdomínios, toda essa parte de fórum que a gente criou aqui poderia sim ser separada em subdomínios já né a gente pode granularizar esse essa parte subdomínios é o quanto a gente quiser mas eu vou criar um novo subdomínio aqui dentro da nossa aplicação que é o subdomínio de notificações então que que eu tô pensando aqui né No fórum, a gente tem diversas atividades aqui que poderiam gerar notificações. Por exemplo, se eu criei um tópico e alguém respondeu o meu tópico, eu quero receber uma notificação. Se eu criei uma resposta em algum tópico e a minha resposta foi escolhida como a melhor resposta daquele tópico, a gente até tem um caso de uso para isso, eu quero ser avisado disso porque a minha resposta foi escolhida como a melhor né eu quero quero ver se alguém comentou por exemplo no meu tópico né na minha pergunta ou se alguém comentou na resposta que eu criei eu quero ser avisado disso ou seja a gente vai criar um domínio de um domínio genérico né ou a gente pode enxergar um domínio de suporte não necessariamente porque eu botei notificação aqui é num sistema de e-commerce como sendo genérico que num sistema de fórum ele vai continuar sendo genérico né por isso que é o cuidado com esses termos né porque é como que a gente sabe que o domínio é core suporte ou genérico a gente tem que estar conversando com o cliente. Quem precisa do software, quem está com o problema, é que vai guiar a gente a entender o que é mais importante, o que é menos importante. Então, pode ser que para um sistema de fórum, o sistema de notificação seja um sistema de suporte. Seja quase impossível, digamos, o nosso sistema de fórum sobreviver sem o sistema de notificação legal. Então, a gente tem que sempre enxergar a problemática em si e não só a nomenclatura. Então, bora lá continuar. Agora a gente vai começar a desenvolver esse nosso subdomínio, desenvolver as entidades e entender como que a gente pode comunicar com as funcionalidades já existentes aqui na nossa aplicação.