WEBVTT Para a gente começar a criar o nosso próximo subdomínio, que é a parte de notificações, eu vou começar fechando aqui os arquivos que eu tinha aberto. E eu vou, aqui na pasta domain, eu vou criar uma nova pasta chamada notification. Então, agora eu tenho uma para fórum e outra para notificação. E a gente tem que entender que podem ser códigos, digamos, quase que vão existir de forma independente, né? Então, aqui dentro de Notification, eu vou criar a mesma estrutura que eu tenho dentro de Form. Então, eu vou criar aqui a Application. e enterprise dentro de enterprise por enquanto nós teremos apenas entities e dentro de entities eu terei a minha primeira entidade do subdomínio de notificações que é a notificação em si dentro de application nós vamos ter uma pasta para caso de usos da mesma forma que a gente tem no fórum e uma pasta para repositórios. Mais pra frente a gente vai ter algumas outras pastinhas aqui quando a gente começar a lidar com a parte de comunicação entre esses dois subdomínios. Mas, bora começar criando aqui a nossa entidade de notificação. Então, assim como as demais entidades que eu tenho aqui na minha aplicação, ela vai ser uma classe que vai estender a classe entity e aqui dentro ela vai ter algumas propriedades. Então, interface notification props e aí eu vou estender aqui a tipagem dessa forma e aí aqui dentro quais são as propriedades né que a gente vai colocar dentro da nossa notificação primeiro eu vou falar que toda notificação ela precisa de um título um conteúdo eu vou salvar a data que essa notificação foi criado vou salvar também a data que essa notificação foi lida e aí aqui essa informação ela pode estar vazia não definida então botar aqui read at na verdade né que é no passado e aqui eu vou salvar também para quem que essa notificação foi enviada. E aqui veja que eu não vou colocar user ID ou qualquer coisa assim. Quando a gente trabalha dentro de subdomínios, uma das coisas que é mais importante é a gente utilizar os termos corretos para cada subdomínio. O que eu quero dizer com isso? Uma das coisas muito comuns quando alguém vai criar um software é a primeira entidade que a pessoa cria ser user. Só que user não quer dizer nada. User é algo muito genérico, né? Porque se eu for numa barbearia, digamos assim, e eu pedir para o barbeiro me explicar um pouquinho sobre as pessoas envolvidas na problemática, no contexto da barbearia, ele não vai falar, ah, o usuário chega aqui na barbearia e aí o usuário atende o outro usuário, e aí o outro usuário que me traz... Não tem isso. É, o cliente chega na barbearia, ele é atendido por um barbeiro, o fornecedor chega pra entregar, ou seja, existe nome pra tudo. A gente não pode chamar tudo do termo mais genérico e mais técnico possível. Por isso, quando eu tô num contexto de notificações, Eu estou enviando a notificação pra quem? Pra um recipiente, pra um contato, sabe? Não é pra um usuário. Então aqui eu vou salvar recipientId. E aqui nós vamos utilizar o UniqueEntityId pra simbolizar essa informação. E aqui dentro eu vou criar alguns métodos getters pra cada uma das informações. Então eu vou começar com recipientId. que vai tornar this props recipientId e aí eu vou criar aqui os métodos get deixa eu até dar um espacinho aqui ó pra replicar algumas vezes ele não replicou o espaço entre eles e eu vou colocar as informações nós vamos ter o title opa nós vamos ter o content nós teremos o readAt e teremos createdAt beleza agora a gente vai criar um método estático create que vai receber as props a notification props só que eu não preciso receber o created at que ele vai ser gerado aqui dentro então vou colocar opcional que vem lado do corte a gente criou e vou falar que o nosso created at é opcional e posso receber um id no caso de eu estar criando na verdade uma referência para uma notificação já existente no sistema e aqui const notification é igual a new notification e aqui eu passo no primeiro parâmetro as nossas props porém o createdAt nesse caso ele pode ser props createdAt caso exista senão é uma data nova porque anota quando a notificação foi criada e aqui no segundo parâmetro é importante passar o id e aí no final de tudo eu retorno a minha notificação Beleza, entidade de notificação criada. Agora a gente já consegue enviar novas notificações. E veja que, por enquanto, eu ainda não estou me preocupando em como que esse subdomínio de notificação vai se comunicar com o subdomínio de fórum. É como se eu estivesse criando uma aplicação de notificações, uma aplicação que só faz notificações. E aí, quando a gente vai criando, quando a gente vai aprendendo, falando de microserviços, é exatamente isso que vai acontecer. Quando eu desenvolver, por exemplo, o microserviço de notificação, eu não vou saber nada sobre o microserviço do fórum. Então, eu não posso criar esse serviço de notificação ou esse subdomínio de notificação pensando nas coisas que já existem dentro do fórum. Por isso que eu vou criar toda essa codebase da parte de notificação totalmente desacoplada, como o serviço de fórum nem existisse. Então, a gente vai criar todos os casos de uso, repositório, tudo pensando como se o fórum não existisse. E no final, a gente vai integrar essas duas partes utilizando um conceito chamado de Domain Events.