WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é criar o nosso caso de uso de envio de notificação, então eu vou começar criando o arquivo sendNotification.ts e o que eu vou fazer é copiar o nosso caso de uso createQuestion que a gente tem lá no fórum e vou copiar o conteúdo dele aqui pra dentro pra facilitar. eu vou remover todas as importações aqui que não tem relação com a parte da notificação vou selecionar aqui create question, todos os lugares que estão escritos ou melhor, já vou aproveitar e pegar todo lugar que está escrito question não, vamos começar com create question mesmo não vou dificultar muito aqui não Então, pego todo lugar que está escrito createQuestion e trocamos para sendNotification. E agora, eu vou pegar todo lugar que está escrito question, don'tReplace, por notification, selecionando essa opção de preserveCase para ele fazer a substituição nas letras maiúsculas também. Veja que aqui a classe notification não está dando erro, porque existe uma classe global do JavaScript chamada notification. Então, se eu apagar uma letra e escrever de novo, ele vai dar a opção de importar. E é isso que eu quero, eu quero importar a minha classe de notificação. De notificação não, notificação. Aqui onde está escrito AUTHORID, eu vou trocar em todo lugar que está escrito AUTHORID por RECIPIENTID. E aqui na parte de ATTACHMENTS, a gente não vai ter. Então, aqui embaixo também tiro o ATTACHMENTS, aqui embaixo tudo que está relacionado a ATTACHMENTS, tiro também. E agora a gente precisa do nosso NotificationsRepository. Então eu vou criar aqui, NotificationsRepository.ts.export.interface.notificationsRepository. Por enquanto vai ter um único método create que recebe uma notificação e aqui cuidado para importar a nossa classe de notificação também. promise void aqui importo o repositório né ou pelo menos o contrato a interface dele e o resto aqui já tá tudo certinho então agora que a gente criou o nosso caso de uso a gente pode partir para criar o teste do nosso caso de uso para criar o teste aqui eu vou começar criando o meu send notification spec ts só que para o teste funcionar a gente vai precisar do repositório então in memory notifications repository posso também aproveitar o questions repository aqui ó e a gente vai deletar todos os métodos que não são o método create aqui em cima o construtor também não precisa remover aqui as importações pegar onde está escrito question da um replace por notification E aqui, importar a nossa classe de notificação. Então, apaga e escreve de novo. E o repositório aqui também fazia a importação. Perfeito. Agora, eu vou para o meu teste, sendNotification. Posso até copiar também o do createQuestionSpec. E aqui eu vou só trocar onde está escrito... create question para send notification e agora vamos lá vou tirar aqui attachments não vai ter aqui attachments não tem então posso remover aqui o meu caso de uso aqui vai ser o send notification use case e aqui eu vou pegar todo lugar que está escrito question já para facilitar, dar um replace notification e aí vamos removendo aqui ó as importações, ai eu escrevi notification errado melhor escrevi o caso nós no tifo e queixo o nome do arquivo do caso de uso estava errado então agora sim notificação a beleza sem notificação nosso std já está certo aqui embaixo should be able to send a notificação aqui recipient id nova notificação conteúdo da notificação e aí aqui agora eu faço, vejo se ele é isWrite, vejo se o item que foi salvo dentro do repositório é igual a esse item aqui, attachments não precisa, então tiro esses outros dois expects, salvo, aqui em cima não tem isso, e agora npm run test para garantir que está tudo funcionando, beleza, já passou aqui Cadê o meu Send Notification? Tá aqui, o Send Notification aqui no meio. Então o nosso teste já passou. Claro que é um teste bem simples do que a gente já fez, né? Por isso que eu fui um pouquinho mais rápido, porque a gente já fez isso várias vezes. Mas agora a gente vai começar a deixar isso aqui um pouquinho mais interessante.