WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é mais um caso de uso para leitura da notificação. Então, o que acontece é... A gente pode pensar no front-end, quando um usuário clicar em alguma das notificações para ver o conteúdo dela, a gente quer marcar aquela notificação como lida, para ela não ficar marcada como uma notificação pendente, digamos assim. então eu vou copiar aqui o nosso sendNotification uma das coisas que eu vou fazer aqui no NotificationsRepository vou criar mais dois métodos o findById que ele recebe um id e devolve uma notificação aqui até se a gente for olhar no nosso questions repository eu também tenho esses métodos né e aqui quando eu não encontro eu retorno nulo então a gente vai fazer algo bem semelhante e aqui eu vou ter o safe que é a mesma coisa que o create, a mesma assinatura Beleza, agora eu vou ter que corrigir lá o meu InMemory daqui a pouco, mas aqui no ReadNotification, deixa eu pegar aqui onde está escrito Send, ReadNotification e aqui para ler a notificação eu vou precisar basicamente do ID da notificação e aqui o que eu vou precisar também é do id do usuário porque lembra que aqui ó por exemplo no delete answer a gente faz essa verificação certo então o que eu vou fazer aqui ó é receber também recipient id e aí eu vou fazer o seguinte eu vou começar buscando do meu repositório a minha notificação através do notification id e aí a mesma forma que eu tenho lá no meu delete answer por exemplo opa delete pode ser o delete answer aqui eu vou fazer essas duas verificações aqui ó e aqui veja que eu vou usar o resource not found error you not allowed error que eles estão aqui nessa pasta de erros é nos casos de uso do meu do fórum e aqui eu acho que se eu arrastar essa pasta aqui pra core dentro de errors talvez ele arrume as importações pra mim tá arrumou só que ficou muito feio aqui ó o que que eu vou fazer eu vou aqui no find do vascode todos os lugares que tem escrito isso aqui ó e vou trocar por arroba core dessa forma replace legal agora vamos lá a gente volta aqui no read notification e agora se eu importar o resource not found beleza já vem lá do core not allowed também eu movi isso ali pro core né pra ficar mais mais fácil é porque é genérico né e aqui ó agora a gente tem que arrumar o nosso ether porque ele pode retornar a resource not found ou not allowed error e aqui agora eu vou comparar recipient id com notification a faltou await notification recipient id e aí se não for o mesmo eu dou um not allowed Se deu tudo certo, o que a gente vai fazer? Lá na minha notificação, eu vou criar um método read, que ele vai fazer this.read() props.readAt igual a new Date. Então, isso aqui é um acessor, um método que permite eu modificar o valor de uma propriedade, mas eu não dou acesso direto à propriedade readAt. Porque quando eu for marcar uma notificação acumulada, eu nunca vou selecionar uma data diferente da data atual que o usuário está lendo. Então, não tem porquê eu criar um método setter aqui para essa propriedade. Então, eu vou criar só o read mesmo. E aí, aqui embaixo, o que eu vou fazer? Notification.read. Simplesmente dessa forma. E aí, eu salvo essa notificação dentro do meu repositório. Legal? Posso tirar aqui tudo o que eu já tinha, o que não está sendo usado. E agora a gente vai arrumar, antes da gente partir para criar o teste do ReadNotification, a gente vai arrumar o nosso repositório aqui. Então, aqui no InMemoryNotificationsRepository, eu vou abrir o QuestionsRepository também. Por quê? Porque eu vou copiar o método findById aqui para dentro e vou copiar o método save também aqui para dentro. E aí eu pego todo lugar que está escrito question, replace, notification. beleza salvo save também já arrumou certinho roda o npm run test para garantir que eu não quebrei nada da aplicação beleza read notification não tem nenhum erro sem notification não tem erro o spec também aqui tá sem erro e beleza a gente finalizou o caso de uso de leitura da notificação mas claro que a gente tem que testar ainda se essa funcionalidade está funcionando Então, eu vou criar o readNotificationSpec.ts Vamos copiar aqui o sendNotification trocar para READ, aqui o nosso SUT vai ser o READ NOTIFICATION USECASE o repositório é o mesmo, IT SHOULD BE ABLE TO READ A NOTIFICATION e agora eu vou criar um FACTORY aqui também pra gente facilitar a criação de notificações, então MAKE NOTIFICATION vou copiar o MAKE QUESTION aqui, que ele é bem parecido seleciono todo lugar que está escrito QUESTION e aqui na nossa notificação aqui ó aqui é uma coisa importante eu acho que eu tinha esquecido esse export abre a sua notificação e vê se tem esse export aqui ó eu acho que eu coloquei ele fora da gravação da aula mas tem que ter esse export aqui do lado tá e aqui também tinha colocado um negocinho mas não precisa não se preocupe o resto tá tudo igualzinho só tava testando algumas coisas mas aqui eu venho no question don't replace e troco pra notification aqui a gente tem que fazer a importação então deixa eu apago aqui ó uma letrinha posso ver o notificatio com props então ctrl ponto importo e aqui apaga uma letra e importa também a notificação aqui não é author id né recipient id o resto o conteúdo da notificação ele não vai ser tão grande então não vou usar texto vou usar sentence e aqui o título vou deixar aqui uma frase com quatro palavras e aqui umas dez palavras é isso, agora aqui no nosso teste deixa eu fechar todos os outros arquivos para não ficar atrapalhando o que eu vou fazer? vou criar uma notificação const notification é igual a make notification beleza vou salvar essa notificação no repositório então em memory create notification aqui tanto faz se usa o 8 tá porque por mais que esse método seja uma promessa é o conteúdo do método ele é totalmente cinco ano então o 8 não vai fazer diferença alguma aqui é e aqui agora que eu quero fazer eu quero executar passando NotificationId como sendo o id dessa notificação aqui, então id toString e aqui no recipientId eu quero que seja a mesma coisa, então é notification.recipientId toString e aqui o que eu espero? eu espero primeiro que dê sucesso e eu espero que a minha notificação que está salva lá no meu repositório o readAt dela pera aí que eu acho que aqui eu esqueci é no seu já vai estar certinho tá mas aqui ó precisa ter um um assessor do read at aqui no eu tava fazendo umas alterações esqueci e já acabei tirando esse método sem querer mas o seu já vai estar certinho então aqui eu quero verificar que o read at dela seja igual a qualquer data expect any date salva isso aqui agora roda os testes Beleza, pode ver que os testes já passaram. E aí, assim como a gente tem lá no DELETE ANSWER SPEC, por exemplo, tem uns testes aqui para garantir que o usuário não pode deletar a notificação de um outro usuário. Então, aqui, vou até duplicar isso aqui. IT SHOULD NOT BE ABLE TO READ a notification from another user então aqui ó eu vou chamar o nosso make notification vou chamar de notification e aqui no recipient id dele eu vou botar recipient 1 vou até importar o unique entity id e aí agora eu salvo isso aqui no meu in-memory notifications repository e agora quando eu tentar vou botar aqui o id certinho o id eu vou botar certinho né então notification id toString agora no recipientId eu vou botar recipient2 que é diferente do 1 que eu passei aqui em cima e aí eu espero que o resultado aqui seja um notAllowedError exatamente como a gente tinha lá nos casos de uso lá de cima fechou já tá tudo certo readNotification já executou os dois testes 100% podemos continuar