WEBVTT Antes da gente sair criando código aqui pra parte de comunicação, porque agora o que a gente quer fazer é conseguir chamar esses casos de uso, de criação de notificação, a partir de ações que aconteceram no subdomínio de fórum. Ou seja, quando uma resposta foi escolhida como a melhor do tópico, quando uma resposta foi criada pra um tópico, quando um comentário foi criado pra uma resposta ou pra um tópico, né, pra uma pergunta. Quando eu falo tópico é pergunta só porque quando é um fórum eu acabo pensando em pergunta, em tópica quer dizer. Mas eu preciso te explicar um pouco como é que vai funcionar. é para isso é acontecer né porque que acontece vamos imaginar é aqui eu tô usando o escalador um só pra gente pensar um pouquinho imagina que eu tenho aqui a minha pergunta é beleza para pergunta eu tenho também a minha resposta na verdade eu vou direto para a resposta Imagina que eu queira disparar uma notificação quando eu tiver uma nova resposta. Então, eu tenho a resposta, eu tenho aqui nova resposta, vou chamar isso aqui de useCase, entre parênteses para ser mais fácil a gente visualizar, vou botar aqui verdinho e esse aqui azul. Então, entidade, esse aqui é o nosso caso de uso, tá? E eu tenho uma outra entidade aqui que é a notificação e eu tenho um caso de uso aqui que é enviar notificação. Vou até tirar o useCase agora porque a gente já sabe que verdinho quer dizer useCase, tá? Ou seja, o que eu quero que aconteça? Eu quero que toda vez que houver uma nova resposta, eu envie uma notificação para o usuário, que é o dono daquele tópico, daquela pergunta. Perfeito. Até aí tudo bem. O que acontece? Uma das coisas que eu poderia fazer aqui dentro é, aqui no meu caso de uso de nova resposta, eu poderia pegar e chamar o meu caso de uso de enviar notificação. Só que o que isso aqui causa? Isso aqui causa acoplamento. Se em algum momento o meu sistema de notificação for terceirizado, sair da minha codebase, isso aqui vai causar um erro no meu caso de uso, na minha parte de resposta aqui no meu outro subdomínio. Ou seja, a gente quer evitar isso. Então, isso aqui é algo que a gente não vai fazer. Fora que isso aqui causa um outro problema, que é o seguinte... Hoje, eu tenho um único caso de uso que cria uma resposta. Só que, e se, mais para frente, eu tiver outros casos de uso que criam respostas? A resposta poder ser criada de várias formas dentro da minha aplicação, não só pelo caso de uso de criação de uma resposta. Nesse caso, a notificação não vai ser enviada, porque a notificação está totalmente atrelada com o caso de uso de nova resposta. Ou seja, eu não quero que o envio de uma notificação aconteça quando o caso de uso de nova resposta for chamado, e sim quando uma nova resposta for criada, uma nova entidade for criada. Ou seja, dentro da minha entidade, aqui da resposta, eu tenho lá dentro dela, se você lembrar, o método create. Esse método create que existe aqui na minha resposta, ele é chamado toda vez que eu precisar criar uma resposta, ou seja, ele é o melhor local para eu saber realmente quando que uma resposta foi criada, certo? Tá Diego, então quer dizer que dentro desse método create a gente vai pegar e vai chamar o caso de uso de enviar uma notificação? Não, porque daí eu caio no mesmo problema, acoplamento. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai utilizar uma estrutura, que provavelmente você já deve ter ouvido falar, que é de PubSub. PubSub é basicamente uma estrutura que permite a gente realizar a comunicação entre duas partes de um sistema de maneira com que elas duas não se conheçam. Então, o que a gente vai fazer? Quando houver a criação de uma resposta, ou qualquer outro evento que possa originar uma notificação, a gente vai publicar uma mensagem dentro de uma estrutura de dados, por exemplo, pode ser um Array. um array e lá dentro vai ter, por exemplo, informações sobre o evento que aconteceu. Então, aconteceu um evento que foi a criação de uma resposta... Deixa eu diminuir um pouquinho o texto... E aqui eu posso enviar qualquer outro dado que seja importante sobre aquele evento. Por exemplo, a entidade mesmo, da resposta. Posso enviar o tópico a qual aquela resposta pertence. Posso enviar qualquer informação que eu queira. E aí o que acontece é... Como o próprio nome já diz, PubSub, esse processo de eu tive uma resposta e eu cadastrei isso numa estrutura de dados que anota quais eventos aconteceram, isso aqui é o processo de publish, ou seja, eu estou publicando uma mensagem, uma nova informação, um evento. E existe o outro processo que é o subscribe, ou seja, eu vou ter aqui dentro da minha notificação um subscriber que é basicamente uma classe que fica ouvindo toda vez que acontecer a adição de um novo evento nessa estrutura de dados e aí ela faz o que olha teve um novo evento dentro da minha estrutura de dados esse evento aqui é algum dos eventos que eu preciso ouvir para enviar uma notificação Sim, se é, então eu vou chamar o envio da notificação. Veja que agora eu não tenho um acoplamento direto, um arquivo chamando o outro. Eu tenho uma estrutura que é independente. Ou seja, eu posso... Essa parte do código pode existir sem esta parte e vice-versa. Eu posso ter também essa parte, desde que o evento não seja criado, essa parte só não vai ser chamada, mas ela pode continuar existindo sem causar qualquer tipo de erro. Só que tem mais uma problemática aqui dentro. Se a gente for ver aqui dentro do método CREATE, da ANSWER, ou vamos até no nosso caso de uso aqui. Por exemplo, no CREATE... Ah, é ANSWER QUESTION, aqui. Qual que é o momento que a gente cria uma resposta? É aqui, ANSWER CREATE. Então, se eu for pensar nessa lógica que a gente colocou aqui no quadro, nesse flow, quando eu chamo o método create aqui do answer que é exatamente o que eu coloquei aqui ó a gente vai disparar o evento e com isso ele já vai enviar a notificação só que eu quero enviar a notificação quando eu chamo esse trecho de código aqui porque imagina comigo que aconteça algum erro sei lá aqui nessa parte do código a notificação já vai ter sido enviada E não faz muito sentido, porque a notificação só deveria ser enviada no momento que eu tenho certeza que este código chegou ao fim, ou seja, é que essa answer não só foi criada dentro do domínio da minha aplicação, não é que só a entidade foi criada, mas que a answer foi criada em todas as etapas do sistema. E aí eu te pergunto, qual que é a forma de eu garantir, de eu saber realmente que o processo de criação de uma answer realmente está finalizado? Quando ela é salva no banco de dados. Ou seja, quando eu crio esse evento aqui dentro da minha estrutura de dados, o que eu vou fazer é eu vou deixar aqui uma flagzinha nele, como se fosse um booleano, se ele está pronto para ser consumido pelo subscriber ou não, ou seja, se eu já posso disparar o envio da notificação ou não. Então, aqui, no primeiro momento que eu o coloco dentro da minha estrutura de dados, ele ainda não está pronto. E aí, o que acontece é... Aqui, quando eu executo a criação de uma answer, isso aqui, em algum momento, bate lá no meu... Opa... Bate... Opa... que não tá dando aqui porque é um quadrado agora sim quando isso aqui bate lá no meu banco de dados o que eu vou fazer é eu vou falar para o meu repositório do banco de dados vir aqui nessa estrutura de dados e mudar o rei e aí eu consigo garantir que eu posso enviar a notificação então ele filtra digamos assim apenas os eventos que ele é true e aí ele faz o envio das notificações só que é mais ou menos a estrutura que a gente vai utilizar para fazer a comunicação entre subdomínios então ela é uma estrutura de publish subscribe porém Ela tem essa dupla validação para garantir que a gente envia a notificação somente quando a criação da resposta ou de outra entidade que a gente esteja validando realmente esteja finalizada e não antes. Como eu falei, para a gente evitar esses casos de enviar a notificação, depois acontece um erro aqui e aí a notificação já foi enviada. Então, a gente vai construir esse código daqui para frente.