WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula, então, é pegar as classes de eventos de domínio que a gente vai utilizar na nossa aplicação. Assim como a parte de WatchedList, eu vou te entregar algumas classes prontas para a gente partir disso. Não vou escrevê-las do total zero, porém, a gente vai criar alguns testes automatizados para isso, para você entender como é que funciona. Eu vou começar criando aqui uma pasta chamada events e aqui para dentro eu vou copiar três arquivos que estão aqui na descrição da aula, que você pode copiar, que é o DomainEvent, DomainEvents e o EventHandler, beleza? O primeiro deles, que é o mais importante, é esse arquivo domain events aqui dentro, e você vai ver que é basicamente uma classe. A maioria dos métodos que tem aqui, na verdade, todos os métodos são estáticos, ou seja, eu não preciso instanciar essa classe aqui para chamar qualquer método desse aqui, a classe é só para, na verdade, encapsular um monte de variáveis e funções. Mas o grande ponto aqui para entender o funcionamento dessa classe, ela é uma classe muito simples, ela tem duas propriedades, HandlersMap e MarketAggregates. O HandlersMap é basicamente os subscribers. Então, lembra que eu falei que a gente vai usar uma estrutura de publish e subscribe? Então, eu publico eventos e ouço por eventos. O HandlersMap é basicamente um objeto que representam estes caninhos aqui, os subscribers só que o subscriber sempre ouve um determinado evento então eu quero ouvir este evento para disparar este subscriber então aqui pode ver que o rendersMap é um record, que no caso é um objeto onde eu tenho a chave sendo uma string, que é o nome do evento e... os subscribers, que são esses domain event callbacks. Então, para cada evento eu posso ter vários subscribers. Um evento, por exemplo, eu criei uma resposta, pode disparar a notificação, pode disparar um outro evento e por aí vai. Ela pode disparar vários subscribers em vários lugares da aplicação. O market aggregates é basicamente um array que guarda a informação de quais entidades da minha aplicação ou quais agregados. Nesse caso, a gente vai utilizar eventos de domínio somente em agregados, não em entidades. Até poderia usar em entidades, mas é mais comum que a gente dispare eventos sempre de agregados, e por isso eu vou ter que fazer algumas alterações no código também daqui a pouco na parte de agregados. Mas ele marca quais entidades da nossa aplicação, ou melhor, quais agregados da nossa aplicação têm eventos pendentes. Lembra que eu falei que quando a gente publicar eventos aqui, eu botei esse Ready False aqui para exemplificar que um evento pode existir, mas ele não está pronto ainda para ser enviado. Isso é basicamente essa propriedade Market Aggregates. Quando um evento estiver aqui dentro, Quando um agregado estiver aqui dentro, quer dizer que ele está pronto para ser disparado. Quer dizer que ele ainda... Eu esparei o evento dele, mas ele ainda não está pronto para ser disparado para os subscribers. Ou seja, aqui eu vou marcar basicamente quais agregados têm eventos, mas ainda não estão prontos. E aí depois, mais para frente, eu vou ter esse DispatchAggregateEvents, que é o método que vai disparar os eventos, que é o método que vai ser chamado aqui pelo banco de dados, que é esse carinha aqui. Então, esse método aqui é o DispatchAggregateEvents. a parte do evento não estar pronto ainda para ser enviado é basicamente ele estar dentro desse array e o renders map é basicamente a parte dos subscribers que são estes carinhas aqui que a gente tem aqui dentro eu vou fazer alguns testes daqui a pouco testes unitários mesmo pra você entender como é que isso funciona mas a gente tem também o domain event o domain event ele é basicamente uma interface que as minhas classes vão estender que ele é basicamente um contrato que especifica a estrutura de um evento de domínio. Então, toda vez que eu tiver um evento, por exemplo, resposta foi criada, comentário foi criado, uma resposta foi criada como a melhor do tópico, da pergunta, esses eventos também vão ser classes aqui dentro. E aí eles precisam estender essa entidade aqui. E aí eu anoto aqui dentro quando o evento ocorreu, e o id da entidade principal que disparou aquele evento, então o AggregateId. E aqui eu tenho o EventHandler, que é basicamente o Subscriber, então a gente pode pensar que isso aqui é o Subscriber, isso aqui é o Publish, é o evento em si na verdade, acho que não necessariamente dá pra chamar isso aqui de Publish, mas isso aqui é o Subscriber, então é mais ou menos a mesma coisa que o DomainEvent. O Subscriber também vai ser uma classe, só que ele vai estender esse EventHandler aqui. Beleza, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou vir na minha Entities, Aggregate Root, pra gente finalizar. E o que eu vou fazer aqui dentro é criar uma estrutura. Vou começar criando um Private Domain Events. Ou seja, eu quero que todo agregado tenha uma forma de anotar dentro dele os eventos que aquele agregado disparou. Então, aqui eu vou criar um getter também para essa informação. E aqui agora, eu vou criar um método protegido, e aqui ele é diferente de um método privado, porque eu quero disparar ele a partir das classes que herdam esta classe AggregateHut, que é basicamente o add do MainEvent. Esse método aqui, ele vai ser exatamente o método que a gente vai utilizar para pré disparar os eventos. Pré disparar os eventos, lembra que é o seguinte, quando a resposta for criada, eu anoto que aquele evento existe, ou seja, eu vou chamar esse método addDomainEvent. Depois que o banco de dados salvou aquela resposta no banco de dados, este evento aqui que foi previamente anotado vai ser realmente disparado para que os subscribers possam ouvir. Então aqui é bem simples, eu vou dar simplesmente um thisDomainEvent push domain event e aqui eu vou chamar a nossa classe domain events ponto mark aggregate for dispatch this então se a gente voltar lá no domain events eu vou ver que aqui dentro tem um método chamado mark aggregate for dispatch que basicamente adiciona essa entidade, esse agregado, dentro deste array. E se você lembrar a explicação que eu dei antes, esse array aqui anota a informação de todos os agregados que têm eventos a serem disparados. Só que ele não dispara esses eventos ainda, perfeito? Quem vai disparar esses eventos é este método aqui, depois que ele for chamado. Esse método aqui, depois, ele basicamente pega o meu agregado, por exemplo, a minha resposta, vai nos eventos de domínio dela e para cada um ele dispara aqui embaixo a gente vai fazer um outro ajuste que eu já queria ter feito mas eu vou antes disso fazer um último método aqui que é o método clear events que ele vai servir para limpar os eventos de domínio E por que isso? Porque depois que eu disparo os eventos para aquele agregado, eu quero limpar para que não fique mais nenhum evento, nenhum resquício de evento. Outra coisa que a gente vai fazer aqui, como eu falei que eu queria já ter feito antes, é o seguinte... Aqui nas minhas entidades, eu vou criar um método aqui dentro delas chamado equals. Esse método aqui vai receber uma outra entidade como parâmetro, e ele vai fazer uma verificação se esta entidade aqui é igual a esta que ele está recebendo por parâmetro. Então aqui eu vou fazer o seguinte, se a entidade que eu estou recebendo como parâmetro é igual a this, então quer dizer que a entidade é igual. Outra verificação que eu posso fazer, Como eu estou usando um id não numérico, que é o id, eu posso também validar pelo id. Se o id da entidade que eu estou recebendo como parâmetro é igual ao id desta entidade aqui, posso também retornar que as duas são iguais. Senão, elas não são iguais. é eu vou até copiar esse método aqui ó a gente vai ver que no domínio já vai parar de dar erro aqui é equals a beleza porque lá no meu único entidade eu quero criar esse método aqui dentro também então aqui ó eu vou criar também o método equals é que eu vou receber um id que é do tipo e única entidade e ele vai basicamente vai fazer a mesma coisa ó eu vou verificar se esse id que eu tô recebendo ele é nulo é melhor posso fazer uma verificação mais rápida só return se o id ponto é tu pode ser tu velho é igual a v.value só pra validar que o id é o mesmo tá e isso aqui show de bola a gente pode ver que já parou de dar erro e esse ajuste é bom porque eu tenho mais um lugar que eu quero fazer esse ajuste Aqui no meu domain, forum, application, ou melhor, enterprise, eu tenho aqui o meu AnswerAttachmentList e o meu QuestionAttachmentList. Hoje, aqui dentro desses arquivos, eu estou fazendo uma verificação de igualdade, porém, o AttachmentId aqui é uma classe. Então, essa verificação aqui é um pouco rasa. Por isso, eu vou usar o método que eu acabei de criar, o equals, para fazer a validação. se eles são iguais e isso eu vou fazer também aqui no meu question attachment list então aqui ó vou copiar essa outra parte aqui e usar o equals agora sempre que a gente precisar validar que uma entidade é igual a outra ou que o id é igual o outro a gente vai usar esse equals aqui dentro tá vou até rodar os testes para garantir que eu não quebrei nada fazendo essas alterações beleza 100% E agora que eu tô com a minha estrutura pronta, da parte do Domain Events, pra gente entender um pouquinho mais sobre Domain Events, que ainda ficou um pouco raso, provavelmente pra você, se é a primeira vez que você tá entrando em contato com esse conceito, a gente vai criar alguns testes aqui pra parte de Domain Events, pra eu te explicar exatamente como é que funciona essa estrutura que eu expliquei aqui dentro do browser, porém agora dentro do código.