WEBVTT Para a gente entender aqui como é que funcionam a nível de código os eventos de domínio, o que eu vou fazer é o seguinte. Eu vou criar aqui dentro desse teste duas classes, tá? a primeira eu vou chamar de custom aggregate ela vai ser exatamente como é uma entidade da minha aplicação o agregado da minha aplicação como a pergunta resposta é eu só não vou dar nomes aqui para ficar um pouco mais genérico mas a única coisa que ela vai fazer estender o aggregate root e aqui eu posso passar nulo é ou n tanto faz na na parte das propriedades, porque eu não vou ter propriedade nenhuma dela. Pense que isso aqui é uma entidade da minha aplicação. E ela, assim como as outras entidades da minha aplicação, tem aquele método static create, como eu tenho lá na Answer, por exemplo, né? Dentro desse create, beleza? Eu faço a criação do agregado, new... Aqui eu vou chamar de custom aggregate. Aqui eu vou fazer o seguinte, botar nulo. E aqui eu posso botar nulo também, fica mais fácil. E aí eu retorno o aggregate. Só que... Lembra que eu falei que... até olhando aqui no browser, quando eu chamo esse método create, quando eu chamo esse método create, eu quero publicar um evento. Então, aqui dentro do método create, eu vou fazer this. Veja que ele tem acesso, na verdade, aqui como é um método estático, eu não uso this, eu vou usar o aggregate, que é o que eu acabei de criar. Ponto. Veja que ele tem um método aqui, addDomainEvent, que é pra eu falar que um evento aconteceu. Quando eu chamo esse addDomainEvent, eu preciso passar pra ele um evento de domínio. Ou seja, todo evento que vai acontecer na nossa aplicação, que eu quero que dispare alguma outra coisa em algum subdomínio, ele precisa também ser representado por uma classe. Então, eu vou chamar aqui, por exemplo, CustomAggregateCreated. Então, o evento que vai identificar quando este CustomAggregate foi criado. Mais ou menos como a gente vai fazer depois com a resposta, né? Então, você pode pensar que aqui é o AnswerCreated, né? Ah, quando a resposta foi criada, então eu tenho uma classe que identifica esse evento. E ela precisa implementar a classe, a interface DomainEvent. E aí, aqui dentro, eu vou ter dois campos. O OccurredAt, quando que esse evento ocorreu. E aqui eu preciso retornar o GetAggregateId, só que isso aqui é um método, o GetAggregateId, que retorna aqui o UniqueEntityId. E aqui dentro, o que eu vou fazer? Um constructor que vai receber a minha entidade, que é do tipo CustomAggregate, e aí eu preciso anotar, aqui eu vou botar aqui dentro de um campo, botar como privado mesmo, essa informação que eu tô recebendo aqui dentro, porque daí agora aqui no método getAggregateId eu posso retornar this.aggregate.id e aí, no this.occurredAt eu só salvo a data atual, de quando que o evento aconteceu custom aggregate was used before the find, tá? então, aqui, o que que eu vou fazer? é... no use before define eu vou desabilitar essa regrinha aqui slim disable line porque aqui ó eu vou como eu tô tudo no mesmo arquivo né eu vou ter que usar isso aqui embaixo então não poderia simplesmente mover ele ali pra baixo Então aqui, eu vou chamar essa classe aqui, passar essa classe aqui no AddDomainEvent. Então olha só, pensa que isso aqui é a entidade de resposta. Quando uma resposta for criada, eu vou adicionar um DomainEvent na minha lista de eventos que aconteceram. passando esta classe aqui que identifica o evento é basicamente isto aqui aquela classe é basicamente uma representação de cada objeto que eu tenho dentro dessa lista de eventos que aconteceram e essa classe ela pode anotar tudo o que eu quiser anotar. Por exemplo, pode ver que dentro dela aqui eu tenho o aggregate, posso ter mais coisas, posso anotar várias coisas, posso receber aqui no construtor dela todas as informações que eu achar necessário para esse evento aqui, que o evento precise de informações. Beleza, tendo essas duas classes agora, a gente vai escrever alguns testes aqui para entender melhor como é que funciona a parte de disparo do domínio. Então vamos lá. Describe domain events. It should be able to dispatch and listen to events. Beleza. Deve ser possível eu disparar e ouvir eventos. O que eu vou fazer aqui agora? Primeira coisa, essa classe aqui, ela é um evento. Eu posso ter vários eventos. Lembra que lá na minha classe DomainEvents, eu tenho esse HandlersMap, que eu falei que é exatamente o Subscribers. Então, qual evento eu quero ouvir, e o que eu quero fazer com aquele evento. Então, antes de mais nada, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou chamar a classe DomainEvents, e vou falar que eu quero ouvir, para isso eu preciso usar o método register, que ele basicamente registra um subscriber. Eu quero ouvir, e aí o register recebe como segundo parâmetro qual evento eu quero ouvir, e como primeiro parâmetro, a função que eu quero executar. Então, eu posso passar por enquanto uma função vazia, e falar que eu quero ouvir o evento CustomAggregateCreated. O que eu vou fazer? Toda a classe no JavaScript, se eu chamo a classe bot.name, eu tenho acesso ao nome da classe, que é exatamente este nomezinho que eu tenho aqui em cima. Então, eu vou usar o nome da classe como o nome do evento. Perfeito. Agora que eu já estou ouvindo este evento, o que eu vou fazer? Eu vou criar uma instância desse Custom Aggregate aqui. Por quê? Porque é quando eu crio uma instância desse Custom Aggregate que eu disparo o evento. Na verdade, não é que eu disparo o evento, mas que eu registro que aquele evento aconteceu. O Custom Aggregate Created aconteceu. Depois disso, o que eu posso fazer? Posso fazer o meu primeiro expect. Eu espero que dentro da lista de Domain Events deste agregado aqui, lembrando que essa lista está aqui dentro da classe AggregateRoot, eu espero que tenha um evento ali dentro então to have length 1 se eu salvar aqui eu vou dar um npm run vou até rodar ele com o modo watch porque assim conforme eu vou alterando esse arquivo ele vai rodando de novo salvo veja já passou o teste só que agora lembra que simplesmente criar este agregado e cadastrar o evento na lista de eventos que eu tenho que disparar ainda não disparou o evento porque ele ainda não está pronto para o disparo É o banco de dados que vai falar que esse evento está pronto para o disparo. Como que o banco de dados vai fazer isso? O meu repositório, lá mais pra frente, o repositório que lida com o banco de dados em si, ele vai chamar, lá do meu domain events, o método dispatchEventsForAggregate, passando o id do meu agregado. E aí, o que vai acontecer? Ele vai disparar este carinha aqui em cima. Então, ele vai realmente disparar o meu listener, que é este carinha aqui. Tanto que se eu colocar aqui um console.log disparou, olha só... Até esta linha aqui, se eu rodar os testes, não tem nenhum console.log disparou, tá vendo? Agora, se eu coloco esta linha aqui, quando eu salvo, tá lá, disparou. Ou seja, no momento que o banco de dados que o repositório chamar esta linha aqui então eu vou disparar os eventos como é que eu sei como é que eu posso garantir né que essa como é que eu posso testar que esse console log disparou aqui ele realmente foi chamado dentro dos testes eu posso usar algo que a gente chama de spy que é basicamente uma função é que ela me retorna informações se ela foi chamada ou não então aqui eu vou chamá-la de callback spy que eu vou importar dentro de v que vem de dentro do vtest import vtest v.fn, que é uma função vazia que só me retorna informações se ela foi chamada ou não. E aí, eu passo essa função aqui no lugar daquela função vazia que eu tinha antes... E agora eu posso fazer o seguinte... Eu espero que callbackSpy tenha sido chamada, tenha sido disparada. Salvo aqui agora... Veja, já deu certo. E eu espero também que depois disso tudo, os meus eventos de domínio do meu agregado estejam zerados, eles não existam mais. Salvo, prontinho. Então, olha só... Aqui o que a gente vai fazer? Vou comentar um pouquinho, tá? Subscriber cadastrado, ou seja, estou ouvindo o evento de resposta criada, por exemplo. Aqui é só um exemplo, resposta criada. O que acontece aqui? Estou criando uma resposta, porém, sem salvar no banco, certo? Estou assegurando que o evento foi criado, porém, não foi disparado. Estou salvando a resposta no banco de dados e assim disparando o evento. E aqui embaixo, o subscriber ouve o evento e faz o que precisa ser feito com a informação, com o dado. Ficou claro qual é o fluxo aqui? Isso aqui vai estar lá dentro do meu domínio, do meu subdomínio de notificação. Isso aqui vai estar dentro do meu subdomínio do fórum. Ou seja, os dois subdomínios vão se conversar mesmo um não precisando importar qualquer coisa do outro. Bora continuar agora então colocando isso na prática.