WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é ouvir o evento que foi disparado aqui do subdomínio de fórum, da parte de criação de uma resposta dentro do subdomínio de notificação, para toda vez que houver uma nova resposta criada, a gente dispare uma notificação. O que eu vou começar fazendo é, aqui dentro de Application, em Notification, eu vou criar o meu Subscriber. Então, eu vou criar uma pastinha chamada Subscribers aqui dentro. E ele fica dentro de Application e não dentro de Enterprise, porque o subscriber vai funcionar mais ou menos como um caso de uso. Ele vai poder também ter acesso a repositórios, poder ter acesso a coisas que são além da camada especificamente de domínio. Então, a entidade, por exemplo, é um código puro, ela não tem uma dependência, digamos... ela é praticamente dependente só da linguagem em si, ela quase não tem dependência externa. Na verdade, ela não tem dependência externa, enquanto o caso de uso já começa a partir para a parte de conectar com banco de dados, com camada de persistência, mesmo que seja através de inversão de dependência. Então, o subscriber aqui vai ser mais ou menos parecido com um caso de uso apesar de que ele também vai poder utilizar os casos de uso dentro dele. A gente vai evitar colocar muito código dentro do subscriber, porque ele vai fazer mais um papel de ponte, na verdade, entre as duas camadas, entre, na verdade, os dois subdomínios e, na verdade, a ideia dele não é muita lógica envolvida ali dentro. Eu vou começar criando o meu primeiro subscriber, eu vou chamar ele de onAnswerCreated e eu gosto de dar esse nome para ele, porque eu acho que fica mais semântico. Então, quando uma resposta for criada... Se você preferir, você pode criar AnswerCreatedSubscriber, por exemplo. Mas, bom, eu gosto de seguir essa nomenclatura. Aqui dentro ele vai ser uma classe, então, OnAnswer... só que ela precisa implementar o nosso event handler que vem lá de core events e aqui dentro eu vou criar um construtor que é onde vou fazer a inversão de dependências tá esse construtor o melhor aqui embaixo vou ter também que implementar a interface event handler então posso até dar um control ponto aqui ó e dá um implement nela ela vai trazer Esse método setupSubscriptions é o único método que eu vou chamar aqui dentro do meu construtor. E esse método setupSubscriptions, o que ele faz é, exatamente como o próprio nome diz, criar o subscriber, criar a subscription. Então, como que eu faço isso? DomainEvents... E aqui a gente tem o register. Register, se a gente lembrar até dos testes lá do nosso domain events, é a função que a gente vai chamar para cadastrar um subscriber a partir de um evento. Então, eu passo para ela qual função eu quero disparar quando tal evento for disparado. Então, aqui no register eu falo... Eu quero disparar essa função aqui... Qual evento? Aqui eu posso falar, basicamente, para eu não botar o nome da classe, basicamente porque pode mudar... Eu trago o answerCreatedEvent.name. pronto perfeito e aqui ele vai disparar essa função como eu não vou botar a função diretamente aqui dentro eu vou criar uma função a parte aqui embaixo então criar aqui uma private e sim pode ser execute o nome dela tanto faz o melhor eu vou botar aqui o nome da função sand sand new answer notification e porque eu dei um nome pra ela aqui porque pra mais pra frente a gente pode ter outros eventos aqui imagina que eu queira é Digamos, quando a resposta for criada dentro desse subdomínio aqui, executar mais algum tipo de ação. Eu poderia ter mais registers um embaixo do outro aqui, por isso que não é só um método execute. Então, aqui agora eu passo o test.sendAnswerNotification. E aqui... Deixa eu pensar certinho... Beleza... o que acontece é... deixa eu só pensar um pouquinho, tá? o que acontece é o seguinte, isso aqui é uma coisa importante se eu pensar que eu tô passando uma função aqui pra esse domain events register quem vai chamar essa função aqui, ó, mais pra frente? é a nossa classe DomainEvents. Aqui, quando aconteceu o dispatch, esse handler aqui é basicamente a execução desta função que eu estou passando aqui. Então, quando eu chamo o handler aqui, eu estou chamando esta função. Lá quando eu faço o dispatch, por causa do banco de dados, que a gente já viu, ou seja, quando chama esse dispatchEventsForAggregate, ele vai chamar esta função aqui, esta função aqui chama isso aqui, que chama o handler lá no final das contas, que é essa função. Só que, Quando eu chamo essa função aqui a partir lá do Domain Events, ou seja, essa função aqui não está sendo chamada aqui por dentro dessa classe OnAnswerCreated. O que acontece é que se eu tentar usar o this aqui dentro dessa função, o this não vai ser mais a classe OnAnswerCreated, porque essa função vai estar sendo chamada por outra classe. Então, isso aqui é um hackzinho que a gente usa no JavaScript desde muito tempo, que é usar o bind. O bind aqui funciona da seguinte forma, eu estou falando que quando essa função for chamada, Dentro dela, o this tem que significar o mesmo this deste momento aqui que eu estou passando pra ela. Ou seja, o this nesse caso aqui é esta classe. Ou seja, não importa quando essa função for chamada, o this dela sempre vai ser a referência pra essa classe. Só que é importante porque... Como eu vou ter que usar alguns repositórios daqui a pouco aqui dentro do construtor, da mesma forma que eu faço no caso de uso, fazendo a inversão de dependência, eu vou precisar usar o this aqui para acessar. E eu já antecipei um erro que a gente teria mais para frente para não deixar ele nem acontecer. E aqui, o que eu faço é eu recebo o evento, que é o meu answerCreatedAddent. E aqui de dentro do evento, eu tenho, por exemplo, o answer, que é o meu objeto completo, tenho a data que esse evento aconteceu, e o método ali para pegar o id do aggregate então se eu pegar o answer aqui agora posso dar um console.log nele aqui dentro e bom por enquanto não vai acontecer nada porque como eu falei agora a gente já fez algumas partes da aplicação né a gente já fez pensando naquela nossa estrutura aqui a gente já criou o registro que é o subscriber a gente já fez essa parte aqui de disparar o evento, na verdade, de criar o evento lá dentro da entidade de Answer, a gente só não fez essa parte aqui de disparar o evento. Por isso que a gente ainda não vai ver, na verdade, aquele console.log ali acontecendo. Agora, se eu vier aqui dentro do nosso InMemoryAnswersRepository e aqui dentro do método create, Eu chamar o domain events, dispatch events for aggregate, passando o nosso answer id, fazer isso aqui tanto no create quanto no save, por enquanto. Agora, veja que quando eu salvar e rodar um npm run test, como tem vários testes aqui que eu crio respostas, ele não deu nenhum log. Vamos entender exatamente o que está acontecendo. Vamos pegar algum dos testes... Ah, claro! essa classe aqui em nenhum momento eu chamei ela né então essa classe ela não ela não digamos ela não como eu não chamei essa classe em nenhum momento e esse método setup subscriptions não foi criado ela não não vai executar o que eu posso fazer aqui agora né no teste pra pra gente garantir que está funcionando a lógica como um todo eu vou lá no meu no meu subscriber, eu vou fazer o seguinte, onAnswerCreatedSpec.ts e aqui eu vou fazer o seguinte, nós vamos criar um describe onAnswerCreated e aqui eu vou fazer um teste para garantir que ele está funcionando então, it should send a notification quando uma nova resposta é criada. E aqui o que a gente vai fazer? eu vou fazer o seguinte, eu vou começar pegando a nossa classe onAnswerCreated então eu importo ela aqui dentro e aqui se eu instancio ela, ele já chama o método setupSubscriptions então aqui eu posso fazer o seguinte onAnswerCreated e aqui ele vai dar um errinho porque ele pede pra não usar o new pra fazer side effects ou seja, não usar o new numa classe o TypeScript pede pra não usar o new numa classe que não seja... que... seja só pra fazer um side effect que seja só pra executar alguma coisa então aqui o que eu vou fazer é simplesmente salvar numa variável mesmo que eu não use por enquanto posso até botar um Começar ela com underline aqui. Tinha um hackzinho uma vez no S-Link que quando eu começava com underline, ele não reclamava que ela não era usada, mas tudo bem. E aí, o que a gente vai fazer? Aqui ele não tem nenhuma dependência, por enquanto, no construtor. Então, eu já disparei o setup subscription, então ele já está ouvindo o evento. E agora, o que eu quero fazer é disparar o evento em si. Então, eu vou fazer um const answer. igual makeAnswer. Esse makeAnswer vai criar uma answer. Aqui, por mais que ele esteja passando o id, o id está undefined, então ele vai provavelmente disparar o evento. E agora, eu quero garantir que aquele console.log ali executou. Então, vamos testar agora se o nosso fluxo está funcionando. Então, vou dar um npm run test. Não rodou ainda. Ah, claro, porque eu não disparei. o save disso aqui no banco de dados então agora eu vou fazer o seguinte eu vou pegar o nosso em memory answers repository em memory answers repository e vou salvar isso aqui então em memory deixa eu criar aqui um before it aqui ele tem uma dependência do AnswerAttachmentsRepository então a gente tem que fazer tudo InMemory, AnswerAttachmentsRepository e aqui eu faço o mesmo fluxo passo aqui como parâmetro e agora aqui embaixo assim que aqui, a Wait na verdade nem precisava porque é síncrono passo o Create, passo nossa Answer E agora, teoricamente, se eu rodar os testes, ele tem que mostrar o log. Tá ali, ó. Agora sim. Esse log aqui, ele tá vindo lá do nosso... evento, que é esse log aqui embaixo. Ou seja, veja como o fluxo ficou no final das contas. Eu crio o subscriber, então ele começa a ouvir o evento de uma nova answer criada, depois eu crio a answer, no momento que eu salvo essa answer no banco de dados, essa resposta no banco de dados, então o método aqui de dentro é ativado e ele precisa fazer o envio da notificação. Beleza, eu criei esse teste aqui basicamente pra gente ver que as coisas estão fluindo, que as coisas estão conectadas, mas dá pra gente melhorar ainda um pouquinho isso.