WEBVTT Fala Dev, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa o nosso foco será deploy. Você vai aprender a fazer o deploy da sua aplicação front-end, ou seja, pegar o seu projeto front-end que está rodando localmente na sua máquina e colocar ele para rodar em um servidor na web para que qualquer pessoa, de qualquer lugar, consiga acessar a sua aplicação. Também chamamos esse processo de colocar a nossa aplicação em produção. Você também vai aprender a fazer a integração com o GitHub e trabalhar com branches separadas, ou seja, ter uma branch main que vai ser utilizada para gerar uma nova build e manter o seu código em produção sempre atualizado. E você também vai aprender a trabalhar com branches separadas, ou seja, visualizar o que mudou no seu código para testar antes de levar uma alteração no código para a produção. Enfim, você vai aprender tudo isso nessa etapa aqui. E antes de começar, você vai perceber durante as aulas que eu tava super empolgado ali com o processo de deploy em alguns momentos eu acabo falando muito rápido e a pronúncia saiu Brent de marca né E aí eu já te peço desculpa por isso e eu conto com a sua compreensão para relevar esse detalhe tá mas o conteúdo da aula foi feito com muito carinho então bora lá vamos começar a colocar nossa aplicação em produção e fazer o de flor dela