WEBVTT Muito bem, nessa aula aqui eu vou mostrar para você o projeto que nós vamos utilizar para fazer o deploy. Então o objetivo aqui não é criar um novo projeto, tudo isso você já aprendeu. Então para a gente ir direto ao ponto nessa parte de deploy do nosso projeto web, eu peguei um dos projetos que nós desenvolvemos aqui para focar nessa parte de deploy tá então eu fiz o download desse projeto inclusive se você não tem esse projeto aí disponível com você eu vou deixar aqui também o link desse projeto para você fazer o download dele quando você faz o download do projeto ele não vem com a pasta no de modos então eu vou abrir aqui o terminal, vou executar o npm i, e aí ele vai gerar a pasta Node Modules para a gente aqui, baseada nas dependências do nosso projeto. Eu vou limpar aqui, e posso executar o npm randev, para olhar aqui como está o nosso projeto. Eu vou abrir aqui ele, eu seguro o control e clico aqui, porque ele já abre direto o link, ou você pode vir pelo seu navegador e colocar aqui o próprio localhost aqui, 2.5173 beleza? a gente já tem aqui a nossa aplicação rodando esse daqui é o projeto né que a gente desenvolveu em um dos módulos né o projeto adivinha basicamente ele dá uma dica aqui para adicionar tipagem e aqui a gente precisa adivinhar né aqui já dá para saber que é tá escrito a gente pode Olha só. T, P, E, S, C. Se eu errar, por exemplo, ele coloca aqui como errado e marca ali as tentativas. E aí, vou colocar aqui o R. Independente se errar ou se acertar. E o I. E a gente até colocou uma margem ali de erro, né? Olha só, já foi clico no ok, beleza, então basicamente essa é a aplicação o foco aqui nem é no projeto em si, mas é na parte de fazer o deploy, então é esse projeto aqui que a gente vai utilizar pra fazer o deploy, então é importante que você tenha aí o projeto na sua máquina pra gente poder fazer o deploy e aí é bom você executar ele e ver se tá funcionando tudo certinho tá bom, então testa ele primeiro na sua máquina, porque uma vez funcionando na sua máquina a gente vai conseguir fazer funcionar ali em produção