WEBVTT Muito bem, o projeto está rodando aqui na nossa máquina, qual é então agora o próximo passo? O próximo passo é colocar esse projeto no GitHub. Então eu vou abrir aqui o meu GitHub, eu vou clicar aqui nesse sinalzinho aqui de mais e vou escolher aqui a New Repository ou um novo repositório. Clico nessa opção e eu vou cair nessa tela aqui para criar um repositório novo. Deixa eu aumentar aqui o zoom para ficar mais fácil de você visualizar. Aqui eu vou selecionar o meu GitHub. Quando você faz parte de organizações, por exemplo, eu tenho o meu GitHub pessoal e faço parte também do GitHub da Rocket. Então é normal que apareça aqui outras opções. Eu posso criar um repositório lá dentro, por exemplo, da organização da Rocketseat, mas aqui, provavelmente, se você só tem um, se eu não me engano, ele já vai direto aqui no repositório que você tem. Só a título de curiosidade mesmo. Aqui, a gente vai colocar o nome do projeto. Então, eu vou colocar aqui, Advinho, que é o nome aqui do nosso projeto tá e ele já vai dizer que esse é um nome que está disponível né e aqui na descrição podemos colocar aplicação web para descobrir palavras baseado em com em dicas desenvolvida com react pronto qual é uma descrição aqui tá só para ficar bem bem bem legal aqui o nosso repositório da aplicação web para descobrir palavras baseado em dicas em dicas desenvolvido com o react beleza Beleza. Aqui pode ser privado, não precisa ser público. Sempre que você vai trabalhar com algum projeto que tem dados sensíveis, enfim, às vezes projeto da própria empresa ou de clientes, às vezes você está fazendo um freela, sempre recomendo que você utilize a opção de privado. O público é interessante quando é um projeto que você está desenvolvendo com uma estratégia de dar visibilidade mesmo. Se não é um projeto open source, um projeto que você quer colocar no seu portfólio, aí você quer que as pessoas vejam, recrutadores, enfim. Mas nesse caso aqui a gente pode escolher privado, tá? A gente não precisa adicionar aqui um readme. Aqui é só se você quisesse adicionar uma documentação, criar toda uma documentação do seu projeto, não precisa, e basicamente é isso, vou clicar aqui na opção de criar um novo repositório, e pronto, ele já dá até as instruções aqui para a gente, a gente precisa iniciar o git aqui no nosso projeto, então eu vou vir aqui, eu posso até parar de executar ele limpa aqui o terminal e eu vou executar um git init ou seja para iniciar aqui o versionamento com git no nosso projeto então ele já vai aparecer aqui que ele iniciou tá bom muito bem agora é importante que você tem esse projeto no GitHub então pode ser que você já até tem esse projeto no GitHub. Então, pode ser que você já até tenha esse projeto no GitHub. Se você já tem esse projeto no GitHub, dá para usar esse projeto que você já tem, tá? Se você não tem ainda esse projeto no seu GitHub, então é só você seguir esse passo a passo junto comigo, tá? Bom, e provavelmente também você até talvez saiba, mas é importante que eu mostre aqui todas as etapas, porque pode ser que tenha aluno que não lembre, enfim. Então, vamos lá. Já iniciei aqui o repositório, agora o próximo comando é usar aqui um git add ponto para poder adicionar todo mundo no commit. se a gente coloca aqui um git status, vai ver que todos os arquivos aqui estão aqui na área de que ainda não estão traqueados, então eu vou usar aqui um git add ponto para adicionar todo mundo, quando coloca o ponto adiciona todo mundo, você não precisa especificar arquivo por arquivo, se a gente dá um git status agora, vai ver que agora está todo mundo você não precisa especificar arquivo por arquivo a gente dá um status agora vai ver que agora tá todo mundo aqui ó já esperando aqui na área de um stage para ser comitado então posso até limpar aqui git commit e vamos colocar aqui por exemplo como sendo a ver um do projeto tá vou colocar aqui essa esse comentário aqui no commit, vou dar um enter e pronto, agora posso limpar aqui o terminal novamente, eu uso muito ctrl L se eu não me engano no Windows é cls, Linux e Mac é clear, então são várias formas de você limpar o seu terminal, eu gosto de ir limpando o próximo passo aqui é adicionar aqui o nosso repositório aqui remoto. Então eu venho aqui, copio, né? Copio aqui essa instrução. Colo aqui. E vamos adicionar aqui a conexão com o nosso repositório remoto ali no GitHub. Vou dar um Enter e pronto. Por fim, agora podemos fazer um Git Push. Também vou copiar aqui, ó. Colo aqui. Então, Git Push, "-u", porque ele memoriza já, por padrão aqui, para pegar aqui da nossa Brand Main, que é a nossa Brand principal. Se a gente olhar aqui, a gente vai ver ela aqui. E aqui, levando lá para esse nosso endereço remoto aqui, Orange. Vou dar um Enter e ele vai fazer o push, pronto. Aqui a gente pode recarregar a nossa aplicação e pronto, a gente precisa para então levar esse código aqui do nosso GitHub lá para dentro do serviço de deploy.