WEBVTT Agora o próximo passo é utilizar um serviço de hospedagem, uma plataforma para hospedar a nossa aplicação, para a gente fazer o deploy. E para fazer o deploy da nossa aplicação, nós vamos utilizar a Vercel.com. O link também vai estar disponível aqui junto com essa aula. junto com essa aula. A Vercel é uma das mais utilizadas para fazer deploy de aplicação React. E nós vamos utilizar ele. Vamos utilizar ele por ser um dos mais utilizados e também por ter uma opção de você testar de forma gratuita. Se você vier nessa parte aqui de pricing, você vai ver que tem um plano aqui para hobby que é gratuito. Então, você consegue testar, colocar a tua aplicação para rodar, fazer um deploy da tua aplicação antes mesmo sem pagar. Aí, se você quiser depois profissionalizar o teu projeto, o teu projeto precisa escalar, enfim, você quer monetizar e por aí vai. Aí você pode dar uma olhada aqui em outras opções de plano. Então, o legal é que a gente consegue começar e usar aqui de forma gratuita, tá? Isso é super positivo aqui para o nosso aprendizado. O que você precisa fazer? Criar uma conta. Então, você pode vir aqui em Sign Up, nessa opção, e aí você marca aqui que você vai trabalhar com projetos pessoais, então aquele plano hobby. E aqui você pode colocar o seu nome, por exemplo, Rodrigo. Clica em Continuar e aí você escolhe uma dessas estratégias. Para nós faz mais sentido ser aqui com o GitHub. Então você pode se conectar com o seu próprio GitHub e eu recomendo fortemente que você utilize essa opção. Até porque dentro da Vercel, a gente vai utilizar o GitHub também. Embora tenha aqui uma opção de você também continuar com o e-mail. Eu não preciso criar conta porque eu já tenho uma conta criada. Então, eu recomendo fortemente que você pare a aula aqui, né, pra criar conta e tudo mais, e aí depois você continua aqui, tá? Então eu já vou direto pra parte de login, porque eu já tenho aqui uma conta criada, então, inclusive, é utilizando também o GitHub, ó, clica aqui em GitHub, ele já vai começar aqui o processo de autenticação e já vai me conectar, porque como eu já estou conectado no GitHub, ele já conecta aqui pra mim. Então, veja que é uma opção bem interessante. E aí, provavelmente, você vai cair num painel bem parecido com esse. Eu tenho aqui alguns projetos, tá? Mas provavelmente o seu não tenha, se você está conectando pela primeira vez, né? Entrando pela primeira vez aqui na Vercel, mas ign