WEBVTT Muito bem, nessa parte aqui agora, vamos criar o nosso projeto. Então aqui dentro dessa opção de overview, procura por esse botão onde você tem a opção de adicionar o novo. E aqui nós vamos adicionar um novo projeto. Clico aqui em Project. Clicando aqui em Project, ele vai aparecer aqui para a gente a opção de importar do próprio GitHub. Está vendo? Pegando aqui de um repositório. No meu caso aqui, eu já concedi autorização para usar o meu GitHub. Se talvez não esteja aparecendo para você uma lista mostrando todos os projetos, provavelmente ele vai aparecer aqui uma opção, um botão, enfim, para você conceder a autorização da Vercel acessar os repositórios do seu GitHub. É bem tranquilo, é só clicar no botãozinho, basicamente ele vai te guiando ali pelas etapas, rápido e depois, voltando para cá, você consegue listar os seus repositórios. Aqui ele tem o teu próprio GitHub, está vendo? E nesse input aqui você consegue pesquisar por um projeto específico. Ele já está aparecendo aqui, o nosso GitHub, tá vendo? E nesse input aqui você consegue pesquisar por um projeto específico. Ele já tá aparecendo aqui, né, o nosso projeto, mas só pra te mostrar, ó, adivinha. Aí ele vai procurar por projetos e aí você vai ver que ele vai mostrar aqui apenas o nosso projeto, né? Pode notar que aqui ele já mostra um cadeadinho porque esse projeto aqui ele é privado, ele já até reconhece que esse projeto foi criado utilizando o Vite, aqui na nossa aplicação, ele já colocou o link, o ícone, melhor dizendo, e a gente tem essa opção de import, ou seja, de importar. Clicando na opção aqui de importar, ele já vai selecionar para a gente o nosso projeto. Você pode até aqui definir um outro nome, eu vou usar o mesmo. Aqui ele já te traz um resumo que ele está importando do GitHub. Aqui qual é o nosso repositório, então aqui está o meu usuário do GitHub barra o repositório e da BrandMan, que é a nossa brand principal. Aqui ele já identificou qual que é o framework. Aqui você vai ver que você consegue fazer deploy de vários outros frameworks aqui, não necessariamente o React. Está vendo? Tem Angular, Astro, enfim, tem várias alternativas. Então, inclusive, você pode vir aqui e escolher manualmente mas aquele já identificou da forma correta aqui ele também já tem qual é o diretório raiz né o Ruth e no nosso caso é aqui. Barra mesmo para ele pegar e a partir da raiz nosso projeto e tem aqui algumas outras configurações de build caso você queira né Às vezes você quer rodar algum comando específico, então você pode habilitar aqui pra rodar, tá vendo? Um comando específico, você pode aqui também numa pasta específica, algum comando pra instalar, mas aqui não precisa porque, como ele já identificou aqui o framework, ele vai já cuidar disso tudo de forma automatizada pra gente, tá? E aqui você também tem a opção de adicionar variáveis de ambiente. Então, ao invés de você criar um arquivo .env ali dentro do teu projeto, você consegue criar as variáveis de ambiente por aqui. E lá dentro ele vai ter essas variáveis de ambiente disponíveis para você usar dentro ali do teu projeto, tá? Simples assim. Agora a gente cria o nosso deploy clicando nesse botão, então basicamente a única coisa que a gente fez foi até aqui selecionar o nosso projeto do próprio GitHub, simples assim ele já identificou o framework, então podemos clicar aqui em deploy clicando nessa opção de deploy veja que agora ele vai levar a gente para uma outra página, ele já está fazendo aqui o deploy da nossa aplicação vamos esperar pronto, está vendo ele leva a gente para essa página de congratulation Parabenizando E pronto, o nosso projeto já tá No ar E veja que é bem rápido Vai depender muito também de projeto pra projeto Geralmente não demora tanto tempo Você pode clicar aqui Nessa parte de continuar Pro dashboard, mas eu vou deixar pra te mostrar o dashboard Na próxima aula