WEBVTT Muito bem, o deploy da nossa aplicação foi feito, agora vamos testar a nossa aplicação em produção. Então, eu vou clicar nesse botão de continuar para o dashboard, e ele vai entrar no dashboard do projeto, que mostra todas as informações do deploy da nossa aplicação. Tem outro caminho para você chegar até aqui, que é o seguinte, eu posso clicar aqui, para voltar para essa parte de overview, que é o seguinte, eu posso clicar aqui para voltar para essa parte de overview que mostra todos os projetos. Se não estiver aparecendo o seu ainda, é só clicar aqui em recarregar. Como você acabou de criar o projeto, às vezes pode ser que você precise recarregar para ele listar aqui, mas ele vai com certeza aparecer aqui o projeto que você criou. Clicando nele, veja que basicamente veio para o mesmo lugar. Então aqui a gente tem todas as informações sobre o deploy do nosso projeto, bem como o nome do projeto. Tem uma pré-visualização aqui do nosso projeto em produção. Temos aqui informações, inclusive, do próprio repositório, como a brand que nós estamos utilizando aqui, que nós utilizamos para esse deploy, que foi a main. Tem aqui, inclusive, o commit com tanto o identificador como o comentário que a gente colocou. Então, se você voltar aqui para o repositório e acessar aqui o histórico de commit, você vai ver que a gente tem aqui o mesmo identificador que está lá e a mensagem aqui do commit. Então, você tem essa informação aqui também, o status de que ele está pronto para uso, quando ele foi criado, enfim. E você tem essa opção aqui de visitar aqui o projeto. Então, clicando nesse botão, veja que ele vai abrir uma nova página e vai abrir o nosso projeto em produção. Veja que não está rodando o localhost, está rodando aqui utilizando esse endereço aqui e a nossa aplicação está rodando agora de fato em produção na web e não rodando aqui na nossa própria máquina, inclusive você pode testar acessando esse endereço por diferentes dispositivos, em lugares diferentes, e você vai conseguir testar, inclusive mandar para um amigo, para uma amiga, testar aí essa aplicação. Fica aí como uma, digamos, uma atividade aí para você fazer, enviar essa aplicação para alguém, testar, e você pode, inclusive, incrementar funcionalidades e aí a pessoa vai conseguir acessar de qualquer lugar, tá? Então olha só, qual que é a dica? Linguagem de marcação Então com certeza aqui é HTML Vamos testar Vamos errar uma aqui, F por exemplo Opa, errei Vamos agora colocar certo L Confirmei, é ela Olha só, parabéns, você descobriu a palavra Cliquei em OK, reiniciou Então veja