WEBVTT Nessa aula, vamos modificar alguma coisa no nosso projeto aqui, tá? Pra gente enviar uma atualização e eu quero mostrar pra você boas práticas aí de como você pode lidar com novas funcionalidades e como você pode testar ela antes dela de fato ir pra produção produção tá então vamos lá vamos primeiro modificar que alguma coisa no projeto eu vou acessar aqui o nosso projeto inclusive eu vou rodar ele novamente para gente usar ele aqui localmente Então veja que aqui eu vou rodar com local host 2.5173 eu vou mudar o botão então eu vou abrir aqui o nosso app.tsx aqui a gente tem essa parte que tem esse botão vou acessar ele aqui ele é um componente, então a gente tem ele aqui e aqui a gente tem o estilo dele, então basicamente ele tem essa cor e tem essa borda, eu vou utilizar essa mesma cor aqui que está sendo utilizado aqui. Deixa eu dar uma olhada naquele texto, onde a gente tem as tentativas. Então, deve estar aqui dentro de header. Então, acesso aqui o header. Exato. Está aqui dentro desse strong, está dentro de span. Então, vou procurar por essa cor essa cor aqui ó vou copiar essa cor vem aqui no botão eu vou mudar essa cor vou por aqui a mesma cor tá e aqui e aqui porém aqui eu vou usar essa extensão para mim deixar um pouquinho mais claro só é porque a coisa você não precisa deixa eu deixar assim e pronto você não precisa tá caso você não tem essa extensão é só copiar o mesmo código de cores aqui ó então dentro de botão nesse styles. Mod. Ss muda a cor dessas duas propriedades de background color e de border tá então pausa o vídeo copia essas coisas é só isso que a gente vai mudar e vou salvar. Caso você queira usar essa extensão, botão direito aqui, deixa eu abrir extensões. Essa daqui, ó. Color highlight. Essa é a extensão que eu utilizo, tá? Pra cores. Muito bem. Deixa eu desabilitar aqui que eu gosto de deixar bem clean aqui só o que realmente a gente está usando Então olha só, mudou o botão Está vendo? Nosso botão mudou É isso que eu quero, inclusive eu vou mudar o texto dele ali Que não está tão bom Então aqui para a cor do texto eu vou colocar a cor preta Pode ser 6x0 E aí já fica bem mais interessante Está pronto É isso que eu vou modificar aqui no nosso código