WEBVTT Muito bem, fizemos aqui no nosso projeto uma alteração e nessa alteração que nós fizemos aqui basicamente mudamos o visual desse botão então eu optei aqui por alterar o visual do botão para ficar uma alteração visual mesmo para ficar didático aqui e perceptível o que a gente alterou no nosso projeto, até para comparar com o projeto que está rodando em produção. Mas a lógica se aplica a qualquer coisa que você altere no seu código, seja, por exemplo, adicionar uma nova funcionalidade, corrigir alguma funcionalidade, algum bug e assim por diante. Muito bem, então veja, no nosso projeto aqui que está rodando localmente na nossa máquina, o botão é laranja e em produção, que é a nossa aplicação rodando de fato ali na web, o botão é roxo. O que precisamos fazer agora? Levar as alterações da nossa máquina para o nosso projeto em produção. projeto em produção. E é muito tranquilo, tá? Basicamente você, deixa eu até inclusive vir aqui, e eu vou voltar aqui pro dashboard, e eu já vou vir nessa parte aqui, ó, de deployment. Vim nessa parte de deployment e aqui, veja que ele vai mostrar uma lista de deploys da nossa aplicação. Cada deploy nada mais é do que uma nova versão do nosso projeto, tá? E automaticamente ele fica observando as alterações que acontecem na Brandman veja que a versão que tá em produção atualmente é desse commit aqui que é o commit aqui com o nome viu né se a gente olhar aqui no nosso histórico é o V1 então que a gente vai fazer um novo commit esse novo commit entra aqui, a própria Vercel vai identificar que tem um novo commit ali e se esse commit é feito na brand-main, a brand principal, ele automaticamente vai executar um novo deploy aqui, ou seja, vai gerar uma nova versão do nosso projeto. Vamos olhar tudo isso acontecendo. Então, eu vou até deixar aqui ele dividindo tela aqui, tá? Eu vou recolher aqui do lado e também vou dividir a tela aqui. Posso até agora abrir o meu terminal. Eu vou abrir aqui um novo terminal. E agora, Git add ponto para adicionar tudo. Git commit. tudo, git commit e nesse commit aqui eu vou adicionar por exemplo um change button style, por exemplo tá, e vou dar um enter fiz o commit, clico clico não, digito git push, olha eu clico então digito git push e nem preciso colocar menos o orange em main, né, porque na primeira vez como a gente utilizou aqui essa flag, ele memoriza, tá? Então vou dar um enter, ele já vai fazer direto ali na própria main, mas se você quiser especificar, né, mas aqui eu faço um git push, ó, enter, e ele já vai fazer isso pra gente. E olha só o que vai acontecer. Viu que ele já apareceu ali sozinho? Ele já está executando uma nova build automaticamente para a gente. Veja que ele já identificou aqui o commit na brand main e olha o commit que a gente fez. Está vendo a mensagem? Change button style. Então, veja que ele já está pronto. Ele já está pronto, já tá pronto já tá em produção e agora se a gente olhar aqui no GitHub ó eu vou carregar aqui no histórico né deixa eu colocar em tela cheia então aqui ó voltando para o nosso repositório clicando aqui no histórico de comit ele já vai aparecer aqui esse novo comit que a gente fez e aqui a gente pode inclusive atualizar a página, se eu atualizo a página, olha só você vai ver que agora a tag de current veio pra esse aqui, então é essa versão que agora está rodando em produção que tem esse commit aqui, a gente pode abrir ele inclusive aqui você tem uma opção por exemplo de build logs, você consegue visualizar todo o histórico de execução, então veja que ele executou aqui um npm run build para fazer a build da nossa aplicação pegou todo o projeto, enfim ali e se a gente vier aqui no nosso projeto em produção, eu vou atualizar ele e olha só, o botão já mudou de cor. Então agora a alteração que a gente fez no nosso computador também está disponível em produção.