WEBVTT Muito bem, fizemos uma alteração no nosso código e levamos para a produção. E até voltando aqui para o nosso projeto dentro da Vercel, voltando aqui para a tela anterior, dentro dessa parte de deployment, que a gente consegue visualizar todos os deploy desse nosso projeto, você pode perceber que, qual que é a lógica aqui? Sempre que a BrandMan recebe um novo push, ou seja, toda vez que a gente envia um código novo para a Brandman, faz um commit ali e envia, ele automaticamente vai gerar uma nova build, certo? Então, toda vez que a Brandman recebe uma atualização, gera-se uma nova build aqui do nosso projeto. E o ponto de atenção que eu quero trazer aqui para você nessa aula e uma boa prática para você aplicar nos seus projetos é exatamente sobre esse comportamento, tá? comportamento, tá? Então, eu vou até abrir aqui um Scaled Draw pra gente, pra eu te explicar aqui, né, pra gente entender e eu te explicar aqui de uma forma mais didática possível, tá? Muito bem, vamos então recapitular o que a gente acabou de fazer aqui. A gente modificou esse botão, certo? Então, a gente veio aqui na nossa própria máquina, rodando em local host, modificamos aqui, testamos e levamos para a produção, certo? Então, trabalhamos aqui em dois ambientes. Então, a gente tem o ambiente de dev, que é o ambiente onde a gente desenvolve a nossa aplicação, aqui rodando, né, e testando na nossa própria máquina, localmente, e o ambiente de prod, que é o ambiente de produção. Aqui é onde os usuários usam a nossa aplicação efetivamente, certo? E aí qual é o fluxo que a gente fez? A gente foi lá, desenvolveu, trabalhou ali no ajuste, naquele botão, fizemos um commit, e aí esse commit gera uma nova versão do nosso código e a gente levou essa nova versão pra nossa brand principal que é a nossa brand main certo? deixa eu até pegar uma seta aqui pronto e aí a partir dessa nova versão disponível na BrandMan, a partir dessa nova versão do nosso código que está disponível ali na BrandMan, que é a brand principal, a Vercel, opa, tem uma nova versão do código. Então, ela gera uma build e essa build passa a ser a nova versão do nosso código rodando em produção. E aí, a gente tem ali o botão aqui, né? Disponível para os usuários que estão usando a nossa aplicação em produção, né? Então, olha só. A própria Vercel identificou. Opa, na brand principal, na main, tem um novo commit, uma nova versão do código. No caso aqui, alterando o estilo do botão, gera uma nova build e essa passa a ser a build que está rodando em produção. Veja que a gente tem aqui uma tag de current. Qual que é o ponto que eu quero trazer aqui para você, tá? Uma dica, uma boa prática de você utilizar no dia a dia quando você está trabalhando com ambiente de desenvolvimento e produção. Por exemplo, digamos que você precisa desenvolver uma funcionalidade nova. O que você vai fazer? Você vai desenvolver ela aqui dentro do ambiente de desenvolvimento, vai testar ela, enfim. Terminou de fazer essa funcionalidade, não manda direto para a Brand e Main, não. Parainou de fazer essa funcionalidade, não manda direto pra brand main não, pra brand main, tá? Não manda direto. O que que você faz? Cria uma outra brand, por exemplo, pode ser aqui, ó, new feature, tá? Cria, e aqui, claro, aqui eu já vou dar dica sobre o nome da da brand, tá? Cria uma segunda e aí você vai fazer, ao invés de mandar o commit direto pra cá, você manda ele pra uma brand secundária. E o porquê disso? Porque dentro da Vercel você consegue inclusive utilizar um, essa esse commit que você fez numa brand separada pra criar uma pré-visualização, criar um preview dessa versão do teu código. Ou seja, você consegue usar essa pré-visualização para testar o teu projeto antes dele ir para a produção. Então, você tem aqui um ambiente simulado, um ambiente que é praticamente... Ele é o mesmo ambiente que o ambiente de produção, só que dentro desse ambiente de preview não vai estar disponível para todos os outros usuários. Vai estar disponível só para quem você quer que veja isso, só para quem você quer compartilhar para testar. Então, com essa estratégia você evita que algum erro, algum detalhe que você talvez não percebeu, enfim, que alguma coisa ali possa impactar o teu ambiente de produção então ao invés de você mandar direto pra brand principal, pra brand main, você faz o commit mas manda ele pra uma outra brand que você cria e aí você pode usar esse commit que está separado nessa brand para pré-visualizar o teu projeto, rodando num ambiente parecido com o de produção, mas ele não está disponível para os usuários finais. E aí você vai lá, testa, beleza. Opa, identifiquei que tem algum problema. Não afeta os usuários que estão aqui em produção. Você pode voltar aqui, corrige, gera um novo commit nessa nova brand, visualiza de novo, beleza, tá tudo certo. O que você pode fazer? Aí você pode fazer um merge. Você pode juntar o que tá aqui, você pode juntar com a brand principal. Rodrigo, testei, vou até deixar assim, né, que aqui é um ambiente de pré-visualização, um preview. Então, Rodrigo, fui lá, testei, beleza, tá tudo funcionando. Aí, leva pra brand main, então faz um merge junto aqui com a sua brand principal, e aí segue pro fluxo de fazer a build e levar para a produção. Então você tem aqui um fluxo mais seguro, então você tem aqui uma etapa intermediária de testar, de simular isso que você acabou de fazer no ambiente parecido com o de produção, mas não está disponível para todos os usuários. Está disponível só numa área para testar, antes de você levar para a BrandMan, que vai ficar disponível para os seus usuários em produção. Então, você tem essa etapa aqui intermediária para simular isso que você acabou de fazer, seja uma nova funcionalidade, uma correção e assim por diante.