WEBVTT Muito bem, agora vamos colocar isso daqui em prática, tá? Para isso, vamos trabalhar no desenvolvimento de uma nova feature dentro da nossa aplicação. Bom, essa nova funcionalidade que nós vamos desenvolver, vamos trabalhar com ela em ambiente de desenvolvimento e vamos utilizar uma nova brand para quando a gente enviar essa atualização lá pro GitHub ele não vai enviar pra main então a gente vai enviar essa brand aqui, ou seja, não vai gerar uma build antes, a gente vai conseguir ter uma pré-visualização visualizar antes e aí, tendo tudo certo a gente junta com a main e gera a nova build. Então, vamos lá. Olha só, o que a gente vai implementar aqui de novo? Vamos colocar um feedback visual aqui. Então, quando o usuário der um palpite errado aqui, a gente pode colocar aqui uma animação para poder chacoalhar essas caixinhas, tá? É isso que a gente vai fazer. Então, muito bem. Veja aqui, se eu der um palpite errado aqui, ele não faz essa animação, tá? Muito bem. Então, vamos voltar aqui para o nosso código. E aqui no nosso código, primeiro, eu venho aqui no terminal, veja que estamos trabalhando na brand main. Então, a gente vai criar uma nova. Git checkout menos b e eu vou chamar de feature barra shake underline feedback e esse daqui vai ser o nome da nossa nova Brand então para criar uma nova Brand né deixa eu aumentar aqui o zoom para você criar uma nova Brand git checkout menos B e aqui a gente coloca o nome para ela. Veja aqui que a gente tem um padrão e é uma boa prática, inclusive, pra você seguir. Aqui isso vem muito dos gits semânticos, tá? Ou comit semântico, melhor dizendo. Se você procurar por comit semântico, você vai ver que tem aqui uma, digamos, uma recomendação, tá vendo? Pra você escrever comit com o objetivo de facilitar mesmo a identificação do que aquele commit faz. Então, por exemplo, aquele commit ele é uma nova funcionalidade, então ele começa com fit, que é a abreviação de feature. Ele é, por exemplo, uma refatoração, ele é uma mudança de estilo, ele é uma correção, ele é, enfim, um ajuste, um chore, ele é alguma coisa que envolve documentação. Então, enfim, claro que você não precisa se prender aqui a essa lista, mas é importante que você entenda se prender aqui a essa lista, mas é importante que você entenda até dentro da própria empresa qual é o padrão que a empresa segue, mas existem boas práticas, né? Esse é um exemplo aqui, então de novo, não tá escrito em pedra que tem que ser exatamente assim, aí isso pode mudar de empresa pra empresa, que tem seus próprios padrões, mas de um modo geral é muito comum e muito bem visto como boa prática, você dizer o que aquilo faz, ou seja, é uma nova feature, é uma correção de bug e assim por diante, e a gente pode colocar aqui barra para separar, olha, um detalhe. Então, essa é uma nova feature que a gente vai colocar ali dentro da nossa aplicação, que é um feedback ali, uma animação de feedback, no caso, essa de chacoalhar, tá bom? Muito bem, então, veja que nesse momento estamos na Brand Main, eu vou dar um Enter, e veja que agora estamos nessa nova Brand. Então, tudo que a gente fazer agora tá sendo feito nessa ramificação separada tá muito bem então aqui ó a gente pode posso fechar aqui por enquanto volto aqui para o nosso projeto e primeiro vamos acessar aqui o app.module.css Aqui a gente tem o css do nosso app.txt E aqui dentro a gente pode adicionar um keyframe A gente pode colocar aqui, arroba keyframe Para a gente implementar essa animação Para o nome dela, eu vou chamar de shake E a gente abre e fecha as chaves. Vou ocultar aqui do lado, aumentar aqui o zoom para você visualizar melhor. Aqui em 0%, eu vou colocar aqui uma animação do tipo Transform em um Translation em X de 0. Então, vamos trabalhar com a movimentação na horizontal desse elemento. Eu vou copiar aqui, ctrl-c, ctrl-v, deixa eu tirar um pouquinho o zoom pra ver melhor aqui. E, além do zero, aqui a gente vai ter em 25%. Então, em zero, começa na posição zero ali, no eixo x, na horizontal. Em 25%, a gente pode colocar um menos 10 pixels aqui. Então, ele vai vir aqui para a esquerda, por exemplo. Vou copiar aqui, vou duplicar, em 50%, a gente pode fazer o contrário. 10 pixels, então ele vai para o outro lado. Quando tiver 75% a gente pode fazer ele voltar de novo, então tá vendo, é um movimento de volta, é de vai volta, vai e volta, e aí quando tiver aqui em 100, então por isso que eu tô copiando e colando, porque é exatamente a mesma propriedade, pra não ter que digitar toda do zero a gente volta ele por exemplo para zero então essa uma animação de ir e de voltar até para gente testar ela eu vim aqui podemos vir aqui no app.tsx e aqui no app.tsx a gente tem aqui dentro dessa div, tá vendo? Aqui a gente tem aquele nosso componente que exibe cada uma das letras aqui. Olha só, inclusive, estamos olhando aqui pro nosso projeto em ambiente de desenvolvimento rodando local aqui com local roxo. Então, aqui tá os inputs, né? Aqui as letras, melhor dizendo. Então, aqui, ó, a gente já tem essa classe sendo aplicada Word. Então como eu quero aplicar mais de uma classe aqui, então eu vou fazer o seguinte, eu vou interpolar aqui, ó. Vou interpolar, coloco aqui entre chaves, então primeiro eu envolvo por crase e aí eu coloco entre chave com o $. E aí, além dessa classe, eu posso colocar o nosso que frame aqui inclusive até para gente usar esse que frame eu vou criar aqui uma classe que eu vou chamar pode ser aqui no final. Shake e aí basicamente eu vou Que é essa animação. Que a gente. Acabou de criar aqui. E aí eu vou colocar. 0.3 segundos. E eu vou usar aqui um. Easy. In. Out. Tá. Nessa animação. E essa classe aqui. Agora. A gente pode chamar ela. Aqui. E agora eu vou pegar. Styles. Shake. E vou salvar. Então, olha só. Se eu recarrego a página aqui, ó. Tá vendo? Ele fez a animação. Só que ao invés de fazer essa animação toda vez que a gente recarrega a página, vamos fazer essa animação quando, de fato, o usuário errar. Então, eu vou criar um estado aqui para poder anotar isso. Então, aqui, ó. A gente pode vir aqui onde a gente criou os estados. E aqui aqui podemos criar então o nosso estado de shake. Set shake igual a useState. Eu vou colocar aqui que a princípio ele é falso. Muito bem. E aqui agora a gente pode, aqui no final, dentro desse método aqui que é o handleConfirm, que é o método que a gente confirma se de fato o usuário acertou aqui a gente tem essa informação de correct, ou seja se o usuário de fato acertou então aqui, depois aqui a gente pode verificar se o usuário não acertou, então eu vou verificar aqui se não é correto, pegando aqui o correct, então se ele não acertou, então por isso eu coloco aqui exclamação pra negar eu vou pegar aqui o set shake e aí eu vou colocar ele como verdadeiro e aí pra desativar ele logo após um tempo, eu posso colocar aqui um set time out e aí eu vou colocar aqui um set time out e aí eu vou colocar aqui um set shake como falso e eu vou colocar depois de 300 milissegundos então depois de um tempinho já vai remover aqui voltando na verdade atualizando o estado né e aí depois aqui de 300 milissegundos atualiza de novo o estado para falso, para ele voltar para falso e agora a gente pode pegar aqui o shake e podemos agora utilizar ele aqui de forma condicional então eu venho aqui e vou utilizar ele aqui de forma condicional. Então eu venho aqui e vou utilizar ele aqui para fazer essa condição. Então se esse shake for verdadeiro, então a gente aplica aqui a classe salvo. Veja que agora se eu carrego, ele vai trocar ali as dicas, a palavra, mas não vai chacoalhar. Agora se eu errar, vou errar aqui. Errei. Viu que ele chacoalhou? Então está implementada a nossa animação.