WEBVTT Muito bem, implementamos aqui o feedback visual, se eu colocar aqui por exemplo uma letra errada, confirm para dentro da Vercel, mas primeiro a gente precisa levar isso para o nosso repositório certo? Então vamos fazer o seguinte eu venho aqui no nosso projeto abro aqui o terminal, a gente já está aqui nessa branch que a gente criou, eu vou agora fazer um git add ponto para adicionar agora vamos fazer um git commit menos m para a gente passar aqui uma mensagem para o commit. Vamos já escrever no padrão pitch, que é uma abreviação de feature. E aqui vamos colocar uma mensagem que fique bem claro. Então vou colocar aqui um shake feedback when user makes a wrong guess. Então quando o usuário faz um palpite errado. Muito bem. Então, eu posso aqui dar um enter. E agora, a gente vai levar esse código para o nosso GitHub. Por enquanto, ele não está aqui. A gente só tem dois commits. Então, volta aqui para o nosso projeto. E a gente vai fazer um git push. projeto e a gente vai fazer um git push e agora a gente vai fazer um push aqui enviando para orangein porém não é a brand-name que a gente vai enviar a gente vai enviar essa brand que a gente chamou ela de feature shake underline feedback essa vai ser a brand que a gente vai enviar para o nosso repositório remoto. Vou dar um enter. Espero ele terminar e pronto. Se eu volto aqui para o nosso GitHub e se eu clicar aqui agora, veja que por enquanto só tem a brand main. Eu vou recarregar aqui e se eu clicar aqui agora, veja que a gente tem uma outra brand aqui. Está vendo? Então a gente pode clicar nela e se eu clicar aqui agora, veja que a gente tem uma outra brand aqui, ó. Tá vendo? Então a gente pode clicar nela e se eu clico nela, veja que ela traz os commits da main e esse commit que a gente fez. Tá vendo, ó? Tá vendo como fica muito fácil de identificar, né? Que é uma nova funcionalidade, enfim. E o que faz? Se eu mudar lá para main, ele não existe aqui, esse commit. E agora, se a gente acessa aqui o nosso projeto na Vercel, veja que gerou uma build, ele gerou uma nova build, está aqui, inclusive, a mensagem que a gente colocou no nosso commit, está aqui a brand, porém, veja que é uma build de visualização Olha só, preview Veja que quem continua em produção é a última build que foi feita Tá vendo? A tag aqui de current é ela quem tá em produção Porque essa sim a gente fez direto na brand main Então veja que a gente gerou uma nova build que não afetou a versão que está rodando em produção e aí a gente tem aqui disponível agora dentro aqui do nosso ambiente uma versão para a gente visualizar, testar antes de de fato levar ela para a produção. Tanto que se a gente acessar aqui o projeto em produção, aqui, veja aqui, vou até recarregar a página. Se eu colocar X, confirmar, ele não tem o feedback ainda que a gente implementou. Então, veja que aqui a gente tem uma estratégia muito interessante pra você testar antes visualizar antes de levar ali, de fazer né o direto, de gerar uma nova build, de fazer ali sempre o commit, enviar esse código fazer um push ali direto na main a gente faz numa outra brand pra preservar a build que tá rodando em produção e testar antes e tudo mais legal né