WEBVTT Nessa aula você vai aprender a visualizar essa build e a testar essa build de visualização aqui, essa build de preview. Então olha só, aqui a gente já pode ver que aqui ele já tem algumas informações, então aqui ele vai te levar para a brand aqui, ele leva para o código mostrando aqui a própria brand. E aqui nesse link ele vai te levar exatamente para o código aqui no GitHub que mostra exatamente o que mudou. Então isso é bem legal. Você pode usar essa opção quando você quer entender o que essa build está trazendo de diferença em relação à anterior, o que ela está implementando. Mas clicando nela, você vai ter todas as informações sobre ela. Inclusive, também tem uma pré-visualização aqui. Além dessas informações que eu já te mostrei, que elas também vão aparecer aqui, essas informações relacionadas ao Git. Então, aqui, de novo, se você clicar, vai cair direto na brand aqui. E aqui também, mesma coisa, vai cair ali na opção para você comparar ali o que está chegando, né? O que foi modificado nessa build, tá? Bom, aqui o que eu quero mostrar para você são essas opções. Então, aqui, essa opção vai se basear ali na brand, pegando o último commit ali último commit ali, né, disponível. Agora esse já está associado a um commit específico. Então você pode clicar em um ou outro. Vou clicar por exemplo a esse que já está associado a esse commit, tá? E aqui a gente tem um link diferente, tá vendo? Veja que aqui é uma URL diferente da nossa URL de produção. Porque isso que a gente está executando aqui agora é uma visual diferente da nossa URL de produção. Porque isso que a gente está executando aqui agora é uma visualização, é um teste, tá vendo? Aqui ele está associado, inclusive, a um commit. Se eu olhar aqui para esse outro, olha como é diferente a URL. Tanto que você pode até voltar aqui, se você pegar aqui a build que está atualmente rodando em produção, você vai ver que nela tem essa opção aqui de URL também, tá vendo? Agora, se você volta aqui, aqui não tem, tá? Também você pode clicar nessa opção de visitar e ele vai basicamente cair no mesmo lugar, tá? Então são várias formas de você chegar no mesmo lugar. Deixa eu fechar esse monte aqui. Eu vou ficar só com essas duas essa daqui é que tá rodando local essa é que tá rodando em produção e essa daqui ó posso clicar em visitar essa daqui é que tá rodando aqui como preview tá então olha só se eu colocar aqui uma letra errada confirmar feedback que a gente implementou aqui