WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como promover uma build de preview, de visualização, pra produção. E aí tem vários caminhos. Por exemplo, dentro aqui da própria Vercel, se você voltar aqui pra lista de deployment, você vai ver que aqui, pegando essa build que a gente quer promover ela pra produção, por enquanto ela é de preview, aqui nesses três pontinhos tem essa opção de promover para produção a gente tem essa opção aqui mas também você pode vir pelo próprio GitHub no seu GitHub se você vier aqui para o próprio repositório ele já vai identificar que tem uma nova Brand e vai perguntar né se você quer comparar e fazer uma pull request. E aí você clica nesse botão e ele já vai meio que te guiar ali, é bem tranquilo. Aqui também você também tem a opção pela pull request. Ou fazer pelo código. Eu vou fazer pelo código aqui junto com você. Vamos voltar aqui pro nosso projeto. Eu vou abrir o terminal, tá? E aqui eu vou fazer o seguinte. Primeiro eu vou voltar pra nossa Brand eu vou abrir o terminal tá e aqui eu vou fazer o seguinte primeiro eu vou voltar para nossa Brand-Man então git checkout-man e vou dar um enter então veja que agora eu troquei ó eu tô dentro da nossa Brand principal você vai ver que até o código aqui mudou porque a minha a nossa Brand-Man desconhece aquela feature né então agora que que a gente pode fazer? A gente pode executar aqui um git pull git pull origin main pra gente atualizar aqui a nossa main e evitar conflito. Vou dar um enter. E aí, não vai ter nada novo vindo de lá pra cá, mas do nosso computador pra lá, né? Posso limpar aqui. E agora eu vou fazer o meu então git merge e a nossa Brand que é fit barra E aí a gente deu o nome nela aqui de shake underline feedback vou dar um enter e pronto veja que agora o código apareceu aqui dentro da nossa main. Então agora a gente juntou essas funcionalidades. Inclusive aqui se a gente executar um git log aqui. Vou até usar essa flag de online. Então veja que aqui no histórico a gente começou com uma v1. Depois a gente mudou aqui o estilo do nosso botão trabalhando na main. o estilo do nosso botão trabalhando na main. E veja que depois a gente juntou aqui a main com a nossa shake underline feedback. Está vendo? Muito bem. Então, vou apertar aqui dois pontos Q para sair. Então, dois pontos Q de git. E aí ele sai. Muito bem. Então, agora eu posso fazer um git push apenas. E posso até especificar aqui para ir para main. Dou um enter. Ele vai levar o nosso código para lá. E agora se a gente vem aqui e atualiza o nosso código aqui. Está vendo? Ele sumiu aquela mensagem. Por que a gente já fez isso? Se eu venho aqui no histórico. Está vendo que aqui ele vai mostrar para a gente já fez isso, se eu venho aqui no histórico, está vendo que aqui ele vai mostrar para a gente, e se eu voltar aqui para a Vercel, está vendo que aqui ele já identificou a nova mudança, gerou uma nova build, já gerou em produção, porque ele entendeu que foi direto para mim e olha só quem é inclusive se a gente atualizar a página você vai ver que essa build agora é tá em produção e se a gente olhar aqui agora posso fechar esse daqui foi a build de preview essa de localhost e essa que é a nossa build de produção, até atualizei a página se eu colocar um x que não existe aqui e confirmo a animação já está disponível aqui em produção então viu que a gente fez pelo código, mas você também poderia usar aqui visualmente o próprio recurso de fazer aqui, de juntar fazer o merge, o pull request aqui pelo próprio GitHub conforme você preferir