WEBVTT Fala, galera! Beleza? Gilberto Alves aqui. Estou muito feliz que a gente está começando mais um novo projeto aqui dentro da Rocketseat. Esse projeto aqui vai ser bem legal. A gente vai desenvolver basicamente um gerenciador de prompts. Então, vai ajudar bastante a gente no dia a dia ali também. Espero que te ajude bastante você, a aplicação, depois que estiver pronta. Só que, além disso, durante o desenvolvimento desse projeto aqui, ele vai ser bem diferente, vai ser bem especial do que a gente vem trabalhando aqui, vem criando aqui dentro, tá? Por quê? Primeiro, deixa eu te falar das tecnologias. Obviamente, a gente vai trabalhar com o Next aqui, né? Então, o Next é a API router ali, a última versão do Next. Então, a gente vai trabalhar muito com os React Server Components, vai ter a parte de React Client Components também ali, a parte do formulário que a gente tem aqui pra criação e depois pra edição desses prompts também. Então, tem bastante coisa legal pra gente fazer. Então, a gente vai utilizar, por exemplo, o ReactionForm para poder fazer toda essa parte de validação desse formulário. O mais que seja simples, dá pra gente fazer algumas coisas interessantes aqui também. O Zod, a gente vai ter micro animações ali com o Motion, o antigo FramerMotion. Além disso, aí começa a ficar a parte, a novidade aqui, o porquê que esse projeto é tão especial. Porque, até então, você pode olhar e falar, mas é um projeto simples. Sim, é um projeto simples. Porém, ele foi escolhido a dedo porque a gente consegue aplicar, focar em outras partes aqui. Por quê? Esse projeto aqui a gente vai trabalhar muito em cima de testes, tá? Então a gente vai ter muitos testes aqui, a gente vai entender a pirâmide de teste, daqui a pouco eu vou falar um pouquinho mais sobre isso. A gente vai trabalhar um pouquinho também, olha só que interessante. um pouquinho de CleanArch aqui no front. Lógico, a gente vai ter que fazer algumas adaptações ali, mas a gente consegue aplicar alguns conceitos interessantes da CleanArchitecture. Para você que não conhece, não se preocupe, a gente vai ver isso aqui passo a passo depois nas aulas. A gente vai ter a parte teórica e depois a parte prática, como já é de prática aqui do nosso método. E a gente também vai falar muito de solid. Então, aqui é só um artigo do Uncle Bob, do Robert C. Martin, elucidando um pouquinho do solid e a relevância do solid, etc. A gente vai falar bastante de solid durante todo esse módulo. A gente vai abordar também alguns design patterns. Por exemplo, o repositor, que é do patterns Off-Enterprise Application Architecture, esse livro aqui do Martin Fowler, extremamente importante, foi lançado em 2003. Então, a gente vai abordar alguns patterns aqui, também alguns design patterns, alguns que são mais voltados para uma aplicação front-end, especialmente com Next, a parte de composição. Enfim, depois a gente vai adentrar um pouquinho mais nesses detalhes e, obviamente, como eu falei, a gente vai ter muitos testes nessa aplicação. Então, a gente vai entender o que é essa pirâmide de teste, o que isso aqui significa. Então, os testes de unidade, os testes de integração e os testes end-to-end. Então, nas próximas aulas, a gente já vai começar a fazer o setup do nosso projeto e já começar a configurar toda essa parte de testes aqui que vai ser extremamente útil. A gente vai abordar um pouquinho ali também, em alguns casos, quando faz sentido utilizar o TDD, principalmente no front-end, que é um pouquinho diferente. Mas tem muitos conceitos aqui que são além, eles estão além da fronteira de simplesmente front-end. Então toda essa parte de arquitetura que eu comentei, a parte solid, tem muitos conceitos do solid ali que a gente tem que fazer algumas adaptações também no front-end. Parte design patterns. E, por fim, também os testes end-to-end, especialmente. Eles são bem mais frágeis, etc., por questão de mudança, mas eles têm um valor também extremamente importante. Mas tudo isso a gente vai ver nos mínimos detalhes nas próximas aulas. Então, espero aí, na próxima aula, para a gente começar a configurar já tudo certinho no nosso projeto, beleza? Então, falou, valeu!