WEBVTT Nessa aula a gente vai finalmente começar a colocar a mão no código, né? Então, vamos lá começar a configurar aqui o nosso Next, né? Então, vou vir aqui em Docs, vou vir aqui em Installation, tá? E eu vou copiar aqui com o PNPN mesmo. Tem esse IES aqui, eu não vou copiar com o IES, tá? Pra gente fazer manualmente, tá? Mas se você quiser aqui, não tem problema. Então, vou vir aqui, vou colar, e o nome do meu projeto vai ser Rocketseat Prompt Manager, beleza? Ele vai fazer algumas perguntas aqui, ele mudou um pouquinho a CLI. Então eu vou colocar aqui não, eu quero customizar. Typescript sim. Vou utilizar o slint, tá? Mas caso você queira, dá uma olhadinha no biome aqui que é bem interessante também. Mas eu vou usar o slint aqui. O compiler pra gente não vai fazer muita diferença agora, então eu vou colocar não. Sewind sim. src sim. Utilizar a app-router com certeza. Vou colocar um alias aqui, vou usar o default. E aqui ele já vai fazer a instalação pra gente, tá? É bem rapidinho. Claro, depende da sua internet, mas geralmente é bem rapidinho, tá? E aí, a gente já vai instalar algumas outras ferramentas também que a gente vai utilizar bastante, tá? Vou deixar pronta aqui. Já vou abrir aqui, ó. Já abriu, vou aumentar aqui, vou dar um zoom. Beleza, a gente já tem a aplicação Next aqui, bem padrão, né? Então a gente tá com todo aquele boilerplate que eles mandam aqui. Eu vou apagar tudo isso daqui. Vou colocar só uma div e vou colocar um h2 rocket city. Apagar o image aqui. Tá tudo certo, tá? Bom, aqui, daqui a pouco a gente vai configurar certinho o slint, etc, o peer ali também. geralmente gera algumas confusões, mas antes disso vamos fazer o seguinte, vamos instalar o nosso Prisma, que vai ser o ORM que a gente vai utilizar ali para fazer a persistência dos nossos Prompts. Então vou abrir aqui o terminal, então vou já copiar aqui, então a gente vai dar um install no Prisma Client e depois com dependência de desenvolvimento no Prisma. Beleza? Então vou dar um Enter aqui. E aí, aqui agora eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um npx prisma init, tá? Vou aumentar aqui o meu terminal. Aqui, aqui ele já dá alguns steps que a gente precisa fazer, tá? Então ó, a gente precisa instalar o .env, tá? Importar ele ali. naquele arquivo prisma config que ele gerou pra gente aqui ó aqui na raiz do projeto tá então é isso que a gente vai fazer então vamos lá eu vou fazer o seguinte ó vou dar um pnpn add-d.env independência de desenvolvimento mesmo e aí eu vou voltar aqui em cima ele fala pra gente importar ele ali no nosso arquivo certo então é isso que eu vou fazer vou copiar aqui vou colocar ele aqui em cima feito isso A gente vai lá no nosso esquema, tá? Então, eu vou minimizar aqui. Se a gente voltar aqui no nosso Figma, o que a gente tem aqui de esquema? Esse é um esquema muito simples, né? A gente tem um title e tem um content. Além disso, a gente pode ter um createdAt e um updatedAt também, tá? Mas vão ser, basicamente, esses campos. Então, vamos lá, né? Eu vou criar aqui um model, prompt, e aqui eu vou ter um id, tá? ele vai ser um string, vai ser id, ele vai ser, vou colocar um default aqui, cuid, vou colocar um title, que também vai ser um string, ele vai ser um unique, tá? vou colocar um content, vou ter que dar mais um espaço aqui, opa! Vou voltar aqui. Vou colocar um content, que também vai ser um string. Não tem mais nenhuma restrição. Vou colocar um createdAt, que vai ser um dateTime. Vou colocar um default nele. aqui eu vou colocar um now e vou colocar também aqui um map ah, se você estiver se perguntando porque o meu está dando esse autocomplete e talvez o seu não você instala essa extensão do Prisma, tá? você vem aqui em... deixa eu lembrar aqui, extensions pesquisa aí pro Prisma tá, e deixa ali instalado aí, né, o syntax highlight aí já é oficial do Prisma mesmo e aí ele já vai te ajudar aqui também, tá? Então, vamos voltar aqui. Aqui no map eu vou colocar assim, ó, created at, tá? Pra ele criar assim no banco. A gente vai utilizar assim, mas no banco ele vai criar dessa forma. E vou ter aqui também um updated at. Então, eu vou até copiar aqui, ó, vai ser updated at. vou confirmar aqui ó vai ser o seguinte vou colocar um updated ads e depois o map tá bom feito isso daqui salvei ele já organizou tudo pra mim aqui dentro eu vou colocar um map e vou colocar prompts pra ele salvar no banco, essa tabela vai ser prompts no plural. Beleza? Bom, aqui tá feito. Se a gente vir aqui, ele criou um env com uma porrada de coisa, esse aqui foi o prisma, então eu vou apagar isso daqui. E aí a gente vai configurar isso aqui depois certinho, eu vou até deixar assim. Vou configurar depois certinho. Quando a gente for configurar o nosso Docker, tá? Na próxima aula a gente configura o Docker, a gente volta aqui. E aí a gente já finaliza aqui rodando também a nossa Migrate. Beleza? Então, te espero aí na próxima aula pra gente configurar o nosso Docker.