WEBVTT Bom, nessa aula a gente vai fazer a configuração do docker aqui, tá? Então, a primeira coisa que você tem que ter, obviamente, é o docker instalado na sua máquina, né? Se você estiver utilizando Windows, Mac ou Linux, né? Tenha o docker aqui. Mas, eu recomendo bastante, né? Caso você queira também, vocês que estão utilizando um macOS, utilizar o orbstack, tá? Que é o que eu vou utilizar aqui nas aulas. Qual que é a diferença? Warpstack é bem mais simples, ele é bem mais leve, é mais rápido do que o Docker. Mas o Docker não tem problema nenhum. Mas aqui ele está dizendo que ele é bem mais rápido. Ele é uma alternativa mais rápida ao Docker Desktop. E de fato ele é bem mais rápido. Mas se você não tem essa opção, não tem problema nenhum utilizar o Docker. Eu inclusive utilizei o Docker por muito tempo. Recentemente que eu descobri o Warpstack aqui e comecei a utilizar ele e realmente ele é bem legal. Mas... Vamos lá para o que interessa. Depois que você instalou a ferramenta, você vai abrir a ferramenta. Então eu vou abrir aqui o Orbstack. Já tem algumas imagens aqui rodando, mas ignora isso aqui. A gente vai criar a nossa ali agora. Bom, indo aqui, o que a gente precisa fazer? Primeira coisa, eu vou criar aqui um arquivo docker-compose.yml. E pra gente não perder muito tempo, eu vou copiar o que eu já tenho aqui e vou passar pra cá. Então, o que a gente tem? A gente vai utilizar um Postgres na versão 17, alpine. O nome do nosso container vai ser rocketseat-prompt-managerdb. Esse aqui é o nosso banco de dados. E aqui a gente tem o nome dele também. A gente vai ter a senha, que é o usuário e senha, que a gente vai utilizar daqui a pouco lá no Prisma. pra gente configurar nesse arquivo de env aqui. Beleza? E aqui o restante, né? Essa parte de health check aqui foi alguns testes que eu fiz, tá? Mas fica aí pra você dar uma olhada depois também. Mas se você quiser tirar aqui também não vai ter problema nenhum. Beleza? Bom, aqui nosso docker é basicamente isso, tá? Ele é bem simples mesmo. O que eu vou fazer? Lá no nosso git ignore, eu vou vir aqui ó, ele já adicionou o generate-prisma e vou colocar aqui também o pg-data, tá? Pra ele não mandar pra cá. Esse aqui é o do banco de dados, vou até colocar aqui ó. data-base e aqui é do prisma. Beleza, beleza, tudo salvo, tranquilo. Bom, feito isso daqui, o que a gente precisa fazer agora? Só vir aqui e rodar um docker. Opa, vixi. Docker. Compose. Up. Menos D. Tá? Só pra gente... Eita, não apareceu o nome completo aqui. Vamos ver se ele tá rodando. já criou o nosso contêiner aqui já tá tudo certinho tá pra quem não sabe né a primeira vez que tá utilizando docker esse docker composer ele basicamente é nossa vamos dizer assim o nosso é Receita de bolo, tá? Então, o que a gente vai fazer aqui pra criar os nossos containers, né? Nossas ferramentas, nossos serviços que a gente tem. Então, tem um serviço de Postgres aqui. Então, tem toda a descrição dele aqui. Então, fica bem mais simples ali pra gente rodar isso daqui depois, subir ali, né? Fazer um CI, etc, né? Subir pra deploy, que a gente vai fazer posteriormente. Então, beleza. O nosso banco de dados Postgres 17 Alpine já tá rodando. Tá rodando na porta 5432. Então, o que a gente precisa fazer agora? A gente vai lá no nosso env e eu vou copiar esse carinha aqui. Então eu vou conectar no Postgres. Minha senha, meu usuário é Postgres, que é o que tá aqui. A senha é password, que você colocou ali. Localhost 5432, tá? O nosso banco de dados. É isso aqui. O esquema, a gente vai acessar o public. Beleza? É isso. Feito isso aqui, o que a gente vai fazer agora? Vou abrir o terminal, vou limpar ele aqui. Vou rodar um Prisma Migrate Dev. Opa! npx Hããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããã Pronto, agora deu certo. Beleza. Agora, pra gente finalizar aqui, a gente vai fazer o seguinte. Vou vir aqui em src, criar uma pastinha, tá? Chamar lib, e eu vou criar aqui um prisma.ts Aqui eu vou só fazer assim, um const prisma-client new prisma-client Opa, não é daqui, calma aí. Prisma Client. Generated. Aqui na verdade tá errado, aqui é do Prisma Client. Ah, ele não gerou. Ah, vou fazer o seguinte, ó. Vamos voltar aqui no nosso Prisma Config. Aqui no nosso Prisma Config eu vou criar uma URL. aqui ó process.env.databaseurl vou pegar esse URL aqui ó e passar pra cá ele tá reclamando tá então vou só fazer assim ó aqui ele existe tá salvei aqui Deixa eu rodar aqui. Provavelmente ele vai dar erro, porque a gente já tinha rodado. Não, deu certo. Girou. Prisma Client. Ele ainda não exportou para a gente o Prisma Client. só voltando aqui pra gente corrigir essa importação, tá? essa importação aqui ela não ficou correta então é o seguinte, o que a gente vai fazer? vamos rodar aqui o npx prima generate ele gerou aqui a nossa pastinha generated prisma, beleza? aí agora, o que a gente precisa fazer? então eu vou vir aqui ó E essa importação aqui a gente vai alterar, então vou colocar assim ó, Generated, Prisma, tá? Ele ainda tá dando oi, então aqui vai ser Client. Viu? Pra gente testar aqui vai tá tudo certo. Eu vou vir aqui por exemplo lá no nosso app, e eu vou importar aqui ó, esse aqui. aqui dentro mesmo, o Prisma, lá da nossa Lib, né, Lib Prisma. E aí a gente já tem aqui, por exemplo, o Prompt, que é o nosso model que a gente tinha criado, tá? Então aqui eu já tenho um FightFirst, FightMany e por aí vai, tá? Então agora tá tudo certinho. E por fim, o que que eu vou fazer, tá? A gente não quer subir essa pastinha aqui lá para o nosso repositório. Então eu vou vir aqui no nosso Git Ignore. E aqui, ó, eu vou remover esse carinha, vou deixar assim. Salvei. Agora você vê que ele já tá apagadinho ali. Agora sim tá tudo certo pra gente continuar. Beleza? Então te espero aí na próxima aula.