WEBVTT Nessa aula, a gente vai configurar agora as nossas ferramentas para garantir qualidade de código, tá? Como, por exemplo, o SLint, o Printer e o LeftHook, tá? Provavelmente o SLint e o Printer você já conhece, mas o LeftHook, caso você não conheça, ele é um gerenciador de GitHooks. O que isso quer dizer? Quer dizer que através dele, com ele, que a gente consegue configurar, por exemplo, scripts que precisam ser rodados, que a gente deseja que rodem ali, antes de cada commit ou antes de cada push e por aí vai, tá? Então dá pra fazer bastante coisa legal com ele. Ele é bem performático. Ele ajuda muito, principalmente quando você está trabalhando com times, com outras pessoas. Beleza? Então é bem simples aqui o que a gente vai fazer. Então já tem um comando aqui, vou deixar para você. A gente vai instalar como dependência de desenvolvimento o printer, o slint-config-printer, o slint-plugin-printer e o lefthook. Beleza? A gente não precisa instalar o slint em si, porque ele já vem instalado aqui quando a gente fez a configuração inicial do next, lembra? Beleza, salvei aqui. Salvei não, finalizou aqui o comando, né? O que a gente vai fazer agora? Bom, eu vou aqui na raiz do projeto... Vou fechar aqui meu terminal. Na raiz do projeto eu vou criar um arquivo aqui, ó. .preerrc, tá? Eu vou até copiar esse nome aqui, ó, que eu já vou utilizar ele agora de novo. vou criar um outro arquivo aqui também .prercignore aqui não é prerc, é rc só prerc, beleza? e vou criar aqui também um lefthook lefthook.yml show de bola bom aqui no preerc que a gente vai fazer eu vou passar a configuração pra cá então aqui são algumas configurações que eu costumo utilizar tá que eu gosto aqui é nos meus projetos mas aí você pode dar uma olhada na documentação de lá e ver o que faz mais sentido pra você pro seu pro seu time né pra sua equipe aí então tamanho aqui dos tabs se vai ser é aspas simples ou não e por aí vai tá se você vai colocar ponto e vírgula no final de cada linha ou não e essas coisas aqui no printer ignore eu já tenho alguns aqui também que a gente né que eu que eu vou deixar para você também é todas essas essas o que que a gente não quer né que ele fique executando tá então pô a parte do vscode não faz sentido se você tá utilizando aqui por exemplo o mac os né esses arquivos aqui também não faz sentido env não faz sentido e por aí vai né e o left hook e a gente vai fazer left hook e é um arquivo YAML, tá? Então, aqui eu já configurei, por exemplo, um pré-commit, que a gente vai rodar um format, que a gente vai criar esses scripts daqui a pouco, tá? Então, ele vai formatar sempre quando a gente for comitar, né? Na verdade, antes de você executar o... que ele for fazer, de fato, o commit, você executa o commit, né? Você dá, vai lá, um git commit, né? E quando você for dar enter, antes dele, de fato, comitar, ele vai rodar esse script aqui. O que ele faz? Ele vai formatar, né? Eu vou utilizar ali o printer, por exemplo, o slint, em todos os arquivos que estão staged, ou seja, todos os arquivos que você está comitando. O prepush, como o nome já diz, ele também vai executar antes de você dar um push. Então, vai ter um typecheck que a gente vai fazer daqui a pouco, um lint e também o testes, né? A gente quer que os nossos testes rodem. E o que acontece? Se algum desses aqui falharem, e aqui vale também a mesma coisa para o precommit, ele não finaliza, ele não comita, ele não dá o push. Entendeu? Então isso aqui que é o bem legal do Left Hook é exatamente isso. Beleza? Bom, aqui você vai perceber que a gente já tem tudo instalado, só que ainda não tá funcionando perfeitamente. Por exemplo, se eu vim aqui ó, eu salvar, era pra ele, eu coloquei lá que eu quero uma linha depois só do... do... por exemplo, deixa eu ver aqui, single quote deixa eu te mostrar aqui se eu vim aqui ó e colocar aqui, por exemplo, criar uma string aqui teste e salvar, nada acontece o que eu queria? eu queria que ele voltasse aqui pra single quote deixar padrão, né? ele não tá funcionando, eu tô dando um ctrl s aqui ó, ele não tá indo por que que não tá indo, né? a gente vai fazer o seguinte aqui agora A gente vai criar uma pastinha aqui, .VSCode, e a gente vai fazer assim, tem umas configurações aqui do VSCode, você vai vir aqui, dentro dessa pastinha VSCode, caso o seu não tiver, provavelmente o seu não vai ter, né, você vai criar, você vai vir aqui em New File, e vai criar aqui um settings.json beleza? você vai passar essas configurações pra cá ó então você vai dar um editor.config.default esse carinha tá? que é o slint aqui mais o printer você vai dar um onformatsave true e passar isso aqui também beleza? salvei olha que interessante agora na hora que eu salvar ele já voltou pra aspas simples né? ó salvei aspas simples o espaço aqui também ó é uma linha só que eu defini vai ser uma linha só beleza? então aqui a gente já tá tudo funcionando do nosso S20, do nosso printer, e depois a gente vai fazer os testes ali com o nosso left hook também. A gente pode vir aqui ó, e rodar esse comandinho tá, o npx left hook install. Beleza, agora sim ele tá funcionando tudo certinho. Quer ver, vamos testar? Eu vou vir aqui ó, e vou comitar. Então aqui vai ser a aula 3. Ele quebrou por quê? Porque eu não tenho esse comando de formato, mas você viu que o lefthook já executou, né? Então o que a gente pode fazer? Vamos deixar pronto ali também esses scripts que a gente tem. E aí fica melhor. Então eu vou vir aqui no nosso Packet.json, tá? Aqui a gente tem o nosso campo de scripts. E aí eu vou criar um script de format, tá? Eu vou criar aqui, format.format. E aqui no format eu vou fazer o seguinte, eu vou passar um printer, e eu vou passar um write. Certo? Só isso. E aí, a gente tem outros, os scripts que a gente tinha definido aqui, que é, por exemplo, lá do nosso prepush, né? Typesheck, o lint a gente já tem, né? Então, eu vou criar esse typesheck aqui também. Então, eu vou vir aqui, typesheck. O typesheck, ele vai ser um tsc, opa, um tsc no. limite e vou passar aqui um skip lib check cuidado aí com a escrita pra ver se tá tudo certinho beleza então quer ver aqui que a gente vai fazer agora pra testar aqui no nosso left hook eu vou colocar ele pra rodar aqui é Essa parte de validate aqui também, ó, eu vou colocar aqui no nosso pre-commit. Só pra testar. Beleza? Vou vir aqui. Vou limpar o terminal. Vou comitar tudo. É só. Show, né? Então, o que que ele fez, ó? Ele rodou. O validate não deu nenhum match ali, né? Nos arguments que tinha. Ele pulou. E o check, deixa eu ver aqui. E o formato também, ele rodou certinho. Tanto é que vê o que a gente pode fazer aqui pra testar... Ah, aqui ele não vai permitir, né? Porque quando eu salvar, ele já vai... ele já vai corrigir. Mas é uma... uma dupla verificação, né, se você percebeu. Então, a gente já tem essa validação aqui, então já não me permite fazer algo que tá fora dos padrões ali que eu tinha definido. Tem a parte do link também, como eu tinha colocado aqui aquela hora, o teste, Se eu fizer algo assim, você perceba que se eu passar o mouse aqui em cima, o link já tá reclamando, né? Falando que essa variável foi declarada, mas não foi definida. Então quando eu rodar o nosso prepush, por exemplo, vem aqui e ele vai quebrar. Então ele não permite que essa variável que não está sendo utilizada, ela passe. Então eu vou ter que remover ela para poder conseguir fazer o meu commit. Então são todas as validações que ajudam bastante a gente no dia a dia. Então aqui a gente já finalizou tanto o slint, o printer e agora o nosso lefthook também. O que eu vou fazer, eu vou remover esse carinha aqui porque eu não quero ele aqui. Eu quero que no commit seja o mais rápido possível. E aí inclusive fica até uma dica. No pré-commit, eu recomendo bastante você deixar ele o mais rápido possível, ou seja, um format, um linter, se for o caso aqui, como esse cenário aqui e tal. Por quê? Se a cada commit começar a demorar isso daqui, provavelmente o pessoal do seu time vai acabar esquipando isso daqui e não é legal, não é o que a gente deseja, né? Então, aqui o teste, dependendo do cenário, ele já vai demorar mais, só que aqui eu acho super válido a gente manter, tá? Por quê? A gente só garante que só vai subir código que foi testado e tá passando. Se quebrar alguma coisa, antes de subir, antes de abrir uma pull request, o desenvolvedor vai ter que voltar aqui e vai ter que ajustar os seus testes, ou qualquer patch do Gint, ou typecheck, algum problema de tipagem também. Beleza? Então... Fica essa dica aí. Mas na parte do commit eu gosto de deixar ele mais simples possível, mais rápido pra gente não encher aqui de várias validações, porque acaba demorando, né? Os commits ali vão acabar ficando muito demorados, muito morosos, né? E aí corre o risco do pessoal do seu time acabar esquipando esses processos. Não é o que a gente deseja, né? Então, feito isso, a gente finalizou a configuração de nossas bibliotecas. Na próxima aula, agora, a gente vai fazer a instalação inicial do nosso Design System, que é o que a gente vai utilizar aqui durante todo o projeto. E aí, sim, a gente vai começar a entender um pouquinho mais de arquitetura, entrar um pouquinho mais na parte teórica de tudo isso, parte de testes também e por aí vai. Beleza? Então, te espero na próxima aula.