WEBVTT Bom, já estou aqui na documentação do chat.cn que vai ser o nosso design system que a gente vai utilizar. Bom, vou vir aqui em next. Ele já tem aqui o nosso comando e vou copiar isso daqui para o nosso terminal. Vou rolar ele aqui. A configuração inicial dele é bem tranquila e depois daqui fica muito, muito mais simples. Então, vou colocar neutral mesmo vai estar nas dependências vai colocar o global css ali etc o que que eu geralmente gosto de fazer tá eu gosto de vir aqui criar uma pastinha styles e eu movo esse global css pra cá tá e aí lá no nosso layout que ele deve ter adicionado aqui em algum lugar não adicionou melhor então a gente vai vir aqui ó import Styles, Global, como é que está o nome lá, certinho, Global CSS. Vamos ver. Tudo certo, eu já tenho o mapeamento aqui de components, etc. Vamos ver aqui se está tudo certinho. Se eu for utilizar o Lucid, a gente vai utilizar exatamente ele. O CSS não tá aqui mais, tá? Então eu vou ter que mudar aqui, ó. Tá em styles, src, styles, global CSS. E o restante tá tudo certo, beleza? Show de bola. Bom, vamos fazer o seguinte? Vamos fazer o padrão aqui. O botão, obviamente, a gente vai precisar no nosso projeto, né? Então já vou instalar ele aqui também, só pra gente ver, né? Caso você não tenha utilizado o chat.cn ainda, ó o quão fácil é a gente utilizar ele. Pronto, é isso. A gente já tem o nosso componente de botão. Aqui em components, UI, button. Você viu que como que tava? Tava tudo com string, com aspas duplas, sem ponto e vírgula. Então, salvei as nossas configurações ali, já entrando em vigor. E o chat scene é basicamente isso. Então, à medida que a gente for precisando dos nossos componentes, a gente vai procurando eles aqui, que tem muita coisa. Tem muita coisa. Card, por exemplo, que a gente vai utilizar também. Tem a parte de form, de formulário aqui também, que a gente vai utilizar. Então tem bastante coisa legal aqui. Tem input. que a gente também vai utilizar, obviamente. Então, tem bastante coisa que a gente vai voltar aqui na chat.cn e utilizar, tá? Mas a configuração inicial dela é basicamente isto aqui. A gente, no decorrer desse módulo também, a gente vai fazer customizações nesses estilos aqui, tá? Estes aqui são os estilos default que ele trouxe lá. Ainda mais a gente vai configurar os nossos... para o nosso caso aqui também, tá? Com nossos estilos e etc. Beleza? Então, é isso. Te espero na próxima aula.