WEBVTT Bom, ainda aqui na parte de estilização, a gente vai vir agora no styles e configurar aqui, né? Obviamente ele trouxe várias coisas que a gente não vai utilizar, tá? Então o que eu vou fazer? Eu vou deletar isso daqui, tá? E vou trazer configurações que eu já tinha puxado lá do nosso Figma, tá? Então, toda essa parte aqui, ó, você vinha em file e vinha aqui em style guide tem tudo definido aqui, as cores que a gente vai utilizar, a tipografia que a gente vai utilizar, a fonte inter, os ícones que são lá do Lucid e etc. Então tudo isso aqui que faz parte do nosso Design System eu já coloquei aqui e algumas coisas a mais também que a gente vai fazer ali um pouquinho diferente também tá? Então tá aqui, eu vou deixar também na descrição pra você não perder muito tempo com essa parte aqui e já tá tudo aqui certinho, tudo que a gente tem lá no nosso Figma. Feito isso, a gente vai fazer um ajuste também lá no nosso app layout, tá? Aqui é o nosso arquivo que vai ficar na raiz de tudo, né? Nosso root layout. Então tudo vai passar por aqui primeiro. Então, vamos lá. A gente não vai utilizar essas fontes aqui. Eu vou apagar elas daqui. Inclusive, o global.css tá aqui, ele não deveria estar aqui. Ele já tá sendo importado em cima. Global... Ixi, escrevi até errado. Global... Essas duas fontes a gente não vai utilizar. O que a gente vai fazer aqui? Vamos, inclusive, já mudar aqui, ó, nosso prompt manager. Vou colocar assim, ó, gerencia seus prompts. salvei, tudo certo bom, aqui eu vou fazer assim um export não, perdão const inter vou importar inter lado... não me deu a opção aqui, mas vamos importar na mão então import next font google e aqui eu vou importar a inter beleza, já está aqui aqui na inter eu vou passar algumas configurações para ela vou passar aqui um variable tem que ser o fonte inter que a gente tinha definido aqui ó fonte inter aqui está fonte sans né vou passar aqui ó pegar aqui, aqui vai ser fonte sans é uma crase, é aspa simples Beleza, vou ter que passar aqui também o subset Vai ser latim E vou passar também o peso, tá? A gente vai utilizar esses seguintes pesos, tá? 400, que é o normal O semi-bold E o bold, tá? É o 600 Perdão, o extra-old, que é o 700 Salvei! Aqui agora a gente vai utilizar aqui, ó aqui o que a gente vai fazer também é a gente além desse anti-alliance eu já vou colocar aqui um bg-grey-900 que é o nosso custom e vou passar também um text-white salvei tudo certo inicialmente é isso aqui beleza vamos fazer o seguinte vamos rodar o nosso projeto isso aqui Beleza, tá certo. Vou dar um inspecionar aqui. Vou vir aqui no Rocketseat. Vou aumentar um pouquinho mais aqui. Acho que assim fica melhor. Bom, aqui no nosso Rocketseat ele já tá definindo globals, tá? A cor do background aqui. Já tá puxando, tá tudo certinho. 600. Então, aquelas variáveis que a gente declarou lá no globals, né, do root, tá tudo aqui também, tá tudo certo. 900 aqui, ó, é justamente o que a gente tem de fundo aqui, tá? Que é o que tá no nosso style guide. Esse carinha aqui, ó. Então, ok. Tá tudo certo, deixa eu só validar aqui da fonte. Fonte family tá aqui, tá? Cadê? A diferença que faz com o anti-aliasing, né? Bem legal. A cor aqui também tá certinha, o text white que a gente já passou. Então tá tudo certo. A gente não definiu mais nada ali, tá tudo ok, beleza? Só voltando aqui pra te mostrar um conceito bem legal que talvez você não conheça, tá? Bom, você viu que aqui fica um pouquinho complicado, dependendo da quantidade de estilos que a gente tiver aplicado, etc, em algum elemento, a gente vinha analisar por aqui, certo? Vai vir aqui, aí pô, não apareceu, tá falando que tá herdado, né? O font-size, o font-age... E aí por aí vai, etc. Temos algumas coisas aqui. Aqui a gente consegue ver já que está aplicado ali o Inder, né? Mas, existe? um ponto aqui legal pra te mostrar que é o seguinte essa abinha aqui ó lado de style a gente tem essa abinha computed se você clicar aqui olha que interessante eu vim aqui seleciono o nosso texto ali na rocket city você vai ver todos os estilos que estão aplicados ali tá inclusive o nosso font family tá bem mais fácil aqui tá mas qual que é a diferença entre a aba styles e a aba computed basicamente o seguinte a aba styles ela tá mostrando aqui o que que a gente escreveu o que que tá lá no código tá A aba computed é o que o navegador entendeu. Então, é toda a parte, como o nome diz, é tudo que é, depois de resolvido, tudo que é computável. Então, por exemplo, lá a gente não definiu momento nenhum 16 pixels. Assim, dessa forma, né? Fixa, né? Mas, obviamente, depois o browser vai ter que calcular isso daí e transformar em pixel. É o que já tá aqui, tá? Então, tudo isso aqui já é o valor que o browser depois dele ter computado. Beleza? Então, é só esse detalhezinho aqui pra te mostrar. Acho que é bem legal, bem válido, hein? Caso você ainda não conhecesse essa linha computer. Beleza? Bom, aqui agora acho que a gente já tá pronto pra começar a, de fato, ali, entender um pouquinho mais de arquitetura, fazer depois o nosso setup ali da parte de testes, mas aí vai ficar agora pras próximas aulas.