WEBVTT Para fechar essa parte inicial das nossas configurações aqui, a gente vai instalar agora e configurar tudo certinho o Jest, que vai ser o nosso principal framework aqui de testes, testes unitários e testes de integração. Quando a gente for falar de testes end-to-end, aí eu já vou te falar uma outra ferramenta que a gente vai utilizar e fazer o setup dela também, mas mais futuramente. Beleza? Bom, o Jest é sensacional. Depois da versão 30 dele aqui, está bem mais rápido do que era anteriormente, então está bem legal ali. não tá deixando nada a desejar, pelo menos na minha opinião, com o Vitess, por exemplo, tá? Bom, o React Testing Library é o que vai permitir que a gente consiga testar os nossos componentes React, tá? Então a gente já vai fazer a instalação desses dois carinhas e fazer o setup inicial deles também. Então, primeira coisa, eu vou vir aqui, tem muita coisa pra gente instalar, tá? Então, tudo ferramenta de desenvolvimento, beleza? Então vai estar lá o Jest, a Testing Library, o pacote dela pra React, a versão aqui da Testing Library, que é a parte pra gente lidar com o DOM, Testing Library User Events, pra gente simular aliações do usuário, o Environment.js DOM também, e os types do Jest, beleza? Vou instalar isso daqui, e depois a gente já vai vir aqui ó e criar um arquivo de configuração na raiz que vai ser o jest.config.ts esse cara deixa eu limpar aqui beleza Esse arquivo de configuração a gente vai fazer basicamente o seguinte, eu vou vir aqui e vou criar aqui um next jest e aqui a gente precisa a gente pode criar até um config na verdade config e aqui eu vou fazer assim ó create jest config ele não tá me dando a opção de importar sem problema vou importar ele na mão aqui mesmo ó create from next guest.js Beleza? Aqui nessas configurações dele, a gente vai passar primeiro aqui o dir, que vai ser esse carinha. E aqui a gente tem que fazer assim ó, abrir uma outra função aqui, tá? Outra execução. Aqui eu vou passar o setup files after env. Vou passar aqui o... Verdade? Não foi o seguinte pra gente não perder tanto tempo com esse carinha? Eu vou já passar as configurações aqui, tá? Pra você não ficar digitando também eu na mão aqui e acabar com o anúncio de errar. Assim como eu posso errar aqui também. Bom, o que a gente tá fazendo aqui? Toda a parte inicial aqui de configuração do Jest, tá? Toda a integração dele com o Next ali, etc. Então, vão ser algumas coisas que a gente vai... Uns patterns aqui que a gente vai ignorar. Então, pô, eu não quero testar NodeModules, não quero testar o que for, é... De build ali do next, a parte de end-to-end que a gente vai fazer depois, então tudo isso a gente quer ignorar. Então eu vou só dar um export default config. Salvei, tá tudo certo, tá? Beleza. Feito isso aqui, a gente precisa agora fazer um outro carinha, criar um outro carinha aqui na raiz, que vai ser o jest.setup.ts Aqui vai ser bem mais simples, tá? Eu vou só dar um import no arroba testing-library jest-dom e vou dar um expect vou dar um extend aqui, beleza? E estou seguindo a documentação do próprio Jest. Nada disso aqui eu inventei, nem nada, tá? Bom, além disso, a gente vai vir aqui no nosso arquivo tsconfig, tá? Na raiz do projeto. Aqui embaixo de paths, a gente vai passar esse types aqui também. Um Jest Node, TestLibrary, Jest DOM. Estamos quase, estamos quase. Agora a gente vai só criar um utilitário para os testes, que eu gosto de fazer. Então a gente vai vir aqui, por exemplo, em lib, e vou criar um novo arquivo. Vou criar um arquivo aqui chamado, por exemplo, test-utils. Beleza? Vai ser um TypeScript mesmo. Na verdade, vai ter que ser um test-x aqui, tá? Bom, eu vou criar uma função, custom-render, Essa função, ela vai receber dois parâmetros, um UI que vai ser um ReactElement do próprio React e um Options que é opcional e ele vai ser um EnderOptions ele não está me dando uma opção aqui é da testLibraryReact, tá? Então eu vou vir aqui ó Na testLibraryReact eu vou importar aqui o render testing library aqui é do react e aqui eu vou passar render options só vou fazer assim, vou passar um omit aqui do wrapper feito isso aqui tá tudo certo, tá? eu vou só abrir a função aqui agora dar um return render, que era a teste em library React, vou passando aqui a UI, UI, e passando aqui os nossos options. Salvei, vou dar um export tudo da teste em library, teste em library React, e vou dar um export custom como render então a gente vai importar toda a parte de renderização que a gente for fazer aqui a gente pode vir aqui agora no nosso packet.json e vamos criar os nossos scripts de teste agora né então eu vou ter que já tem o typecheck, lint, etc vou ter que test que vai ser jest só eu vou ter um vou fazer assim ó vou ter um teste watch vai ser o jest traço traço watch e vou ter também o coverage coverage vai ser Salvei! Bom, a gente precisa... A gente precisa testar agora, né? A gente precisa criar o nosso exemplozinho aqui. Então, vou vir aqui, por exemplo, vou criar aqui o pastinha testes, vou criar aqui um example, teste, ou pode ser spec, né? spec tsx. O que eu vou fazer? Vou dar um describe, Descreve que vai ser um example. Como eu falo em inglês, escrevi em português. Mas vamos lá, vou dar um hit. No caso de teste aqui, eu vou falar assim, deve passar. E aqui eu vou dar um render, lá do nosso utils. Esse render eu vou passar uma div. Essa div, ela vai ter aqui, por exemplo, um texto test. E eu vou dar um expect screen. Screen aqui tá errado. Tem que ser lá do nosso teste aqui. Get by text. Test. Precisa to be in the documents. Beleza? Então esse aqui vai ser o nosso primeiro teste, ele obviamente tem que passar, né? Eu tô renderizando uma div com o texto text e tô procurando se o texto tá em tela, né? Tá no documento. Tá? Então, vamos fazer o seguinte, vou dar um... Olha só, a gente já tem o nosso teste, nosso primeiro teste já tá passando, ou seja, toda a nossa configuração que deu certo, toda a parte do Jest, parte do Testing Library, aqui a gente tá utilizando a Testing Library pra renderizar o nosso componente, essa tagzinha div aqui com o nosso texto, e já tá tudo passando, tudo certinho. Então agora sim, a gente já tá pronto aqui a parte de setup pra de testes aqui para a questão dos nossos testes unitários e os nossos testes de integração também tá a gente precisa saber agora entender um pouquinho mais o que que são esses testes a pirâmide de testes e outros conceitos ali que eu quero mostrar para você beleza então te espero na próxima aula