WEBVTT Agora vamos começar a ver um lado mais prático aqui da linguagem. Vamos começar a nos divertir com algumas coisas que temos aqui no nosso computador, utilizando tudo o que fomos aprendendo até agora em termos de dados primitivos, aspas nos primitivos, orientação objeto, módulos, etc. Vamos começar a ver entrada e saída. ler, escrever e processar arquivos e fluxos de rede. Vejam, temos arquivos e também fluxos de rede que são entradas e saídas. Estamos diariamente lendo e escrevendo coisas em fluxos de rede na internet. São requisitos fundamentais para uma boa linguagem de programação moderna. E algumas linguagens, apesar de contarem com vários recursos para isso, às vezes são muito complicados ou burocráticos. O que, com tantas opções de complexidade, várias vezes pode confundir o programador. Em Ruby, como tudo que vimos até aqui, vamos ter vários meios de lidar com isso de uma forma descomplicada e simples. Nós vamos começar com arquivos, vamos começar a mexer com a entrada e saída em arquivos, que afinal é o que temos aqui também no nosso computador, estamos lendo e escrevendo arquivos todo tanto dia. seja somente ligando o computador, que vai fazer com que arquivos sejam lidos, arquivos sejam escritos, ou escrevendo e lendo os nossos próprios arquivos. Antes de começar a fazer os exemplos aqui, vamos criar um arquivo novo. Eu criei um arquivo chamado test.txt com esse conteúdo aqui. Nós estamos em um editor de textos, que no VS Code é um arquivo .txt normalzinho, texto puro, e vamos colocar esse conteúdo aqui. Ok, vamos abrir aqui no terminal. Vamos começar a brincar primeiro aqui com o nosso amigo irb. Deixa eu ver se eu consigo aumentar um pouquinho isso aqui agora. Vamos chamar nosso amigo irb aqui. Como que eu consigo ler esse arquivo? De uma forma bem fácil, é o arquivo test-txt que está aqui no diretório onde eu estou também, tá? Senão, se ele não estiver no diretório, é só passar o pack, o caminho dele. Se eu colocar assim, ó, file read test-txt. Vejam que file é uma classe Ruby que já está disponível. A hora que você abre o Ruby, ela já está carregada na linguagem. E olha esse método aqui. Nós não precisamos de uma instância de file para utilizar esse método. Esse método read é o método estático. É o método de classe. Você não precisa de uma instância de file para poder ler o arquivo. Se eu fizer isso aqui, olha só como ele fica. Vai aparecer aqui arquivo de teste. Vejam que aqui no final eu tenho uma quebra de linha. Aqui eu sempre tenho quebras de linhas aqui, menos na última linha. E o carácter de quebra de linha é o nosso conhecido aqui amigo barra N. Se você não conhecia o barra N, agora você já conhece. Ele está invisível aqui no final de cada linha, menos aqui da última. Podemos ver que aqui na última linha não temos aqui é o caractere barra n tá então dessa forma eu consegui ler o arquivo vamos fazer o seguinte aqui ó se eu colocar o p que é o inspect ele vai dar a mesma coisa o que vai acontecer se fizer o ele vai mostrar o arquivo com as quebras de linha igualzinho o que está ali em cima. Por quê? O PUTs está imprimindo na tela todos os caracteres que ele encontrou. O Page Inspection está dando a representação do arquivo aqui dentro. É um fluxo binário. Qualquer arquivo é um fluxo binário. Esteja ele com alguns caracteres que possamos ler, esteja ele com alguns bytes aqui dentro que nós não conseguimos ler. E o puts, o que ele faz? Ele representa o fluxo binário e para o fluxo binário, para qualquer terminal, um barra N significa quebre a linha. Então, estamos vendo aqui com puts, com file read ali, a representação aqui do meu arquivo. Podemos ver que isso aqui é uma string grandona, com todo o conteúdo do arquivo. E se eu quiser ler, eu vou falar, eu quero o seguinte, eu quero agora, eu quero as linhas como um Array. Nós vimos Arrays, vocês lembram? Os Arrays começam com aqui os colchetes e tem o conteúdo aqui dentro. E se eu quiser ler esse arquivo como um Array, Vamos fazer o seguinte, eu vou fazer assim ó, file de novo, readlines, teste txt, olha o que ele vai fazer pra mim aqui agora ó, eu tenho um array com cada linha num elemento do array. Vamos chamar de lines. Se eu falar, olha, lines, qual que é o tamanho desse array? Tem quatro linhas. Qual que é a primeira linha? Essa aqui. Qual que é a última linha? É essa aqui. Então, o readlines também é um método estático de classe. Eu não preciso ter uma instância dele. para eu poder acionar ele. Então, o Readlines converte o seu arquivo em um array de linhas, levando em conta que ele não remove aqui o </n do final. Se eu quiser fazer já uma sanitização, eu posso fazer o seguinte. Aqui ele removeu o </n. Afinal de contas, se nós estamos quebrando por linha, e ele está trazendo a quebra de linha também. Aqui não, eu já estou sanitizando o resultado. Isso não está errado. Isso aqui ele está falando que ele está quebrando por linha para a gente e está trazendo a quebra de linha também. Ele está totalmente certo, porque até esse momento aqui é a quebra da linha. Mas aqui nós conseguimos fazer uma sanitização do arquivo. Então, dessa forma aqui, eu tenho também aqui as minhas quatro linhas, levando em conta também, gente, que aí eu poderia fazer, por exemplo, se eu ler esse arquivo aqui, vamos colocar um P aqui, na hora que eu lesse isso aqui, eu poderia fazer o seguinte, quebre para mim ao split. Quebre para mim a string na quebra de linha. Dá um resultado parecido com o readlines com chunk. Tá vendo? Aqui tem algumas diferenças de performance também. Aqui ele pega todo string, imagina se fosse uma string bona, grandona, e vai dar o split. Aqui ele já vai processando ele, tá? Então, se você precisar fazer um readlines, quebrando aqui pelas linhas, esse formato aqui é mais indicado do que esse aqui, que ele vai carregar todo o arquivo e depois vai dar o split nele, beleza? Temos que tomar cuidado em ler arquivos muito grande dessa forma. Aqui com readlines, vai ser gerado um array com o número de elementos igual ao número de linhas dos arquivos e com a quantidade de caracteres de cada linha. Então, pode ficar um negócio meio grande. Só toma cuidado para não tentar ler alguma coisa de um tera abaixo. Ele vai ler alguma coisa gigante, mas fique preparado aí para alguma alguma demora, alguma coisa desse tipo, tá? Então, nós podemos ver com o files.read e o files.readlines que nós não precisamos aqui ter uma instância do arquivo. E se eu quiser ter um controle em cima do arquivo que eu estou processando? Por exemplo, eu quero armazenar alguma variável com um ponteiro para esse arquivo para eu lidar com esse arquivo e fazer algumas coisas, tipo, não quero necessariamente só ler as linhas. Vamos fazer isso aqui agora. Vamos pegar aqui, ó. F igual. Eu vou usar aqui um outro método aqui, que é um método de o método de classe, o método estático, que é o open. O que o open vai fazer? Ele me deu um ponteiro para esse arquivo. Essa variável aqui é um handle do arquivo. Nesse handle, nós podemos manipular o arquivo. O arquivo nada mais é ali do que uma coleção de bytes, uma coleção de linhas. Então, aqui eu posso ter uma coleção de linhas e eu posso iterar sobre essas linhas. Vamos pegar, por exemplo, aqui o método it. O método it, lembra quando nós utilizamos o it em arrays normais para iterar? Então, aqui eu tenho a coleção, aqui eu tenho o iterador, o receiver que eu estou iterando, estou pegando cada elemento dele. Aqui eu posso ter, por exemplo, aqui, ó, fitdo linha. Vamos imprimir cada linha dele. Olha o que ele fez. Eu iterei, eu percorri as linhas. O it vai trazer cada linha desse arquivo e vai passar para esse bloco e você faz o que você quiser com o bloco, tá? Aqui tem uma coisa interessante. Esse arquivo ainda está aberto. Eu conseguiria, por exemplo, fazer algumas operações Porque o ponteiro dentro dele foi pulando de um lado para o outro, que eu consigo até voltar isso e começar a ler de novo, etc e tal. Mas aqui eu vou falar o seguinte, fecha o arquivo para a gente. Tá, aqui ele fechou. O arquivo já está... O arquivo está fechado, eu não consigo mais manipular ele. Então, eu abri ele com o open, iterei sobre ele, e vim aqui para garantir, coloquei o close para fechar para fechar esse arquivo. Tem um negócio que é tipo assim, quem nunca deixou algum recurso aberto? Por recurso eu estou falando de arquivos, conexões com banco, conexões de rede, etc e tal. Isso é uma coisa que o desenvolvedor tem que tomar cuidado. Limpar é a baguncinha que fez abrindo muitos recursos. Já vi sistemas que a pessoa abria tanto recurso que o coitado do interpretador da linguagem, do compilador, ficava maluco depois que não conseguia fechar aquele monte de coisa. Não sabia se estava útil ainda e acabava fazendo uma baguncinha. Então, nós sempre temos que abrir e fechar algum recurso. Você abriu, você toma cuidado para fechar ele. Ruby dá uma ajuda para a gente nesse ponto, que ela permite que nós possamos fechar automaticamente, não é automaticamente, automaticamente um determinado recurso. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui, file, open, test, txt, aqui eu abri ele. Como que funciona isso? Eu vou passar um bloco O que esse bloco vai fazer? Aqui eu tenho um arquivo, eu posso colocar aqui arquivo htdull linha, puts linha, aquela mesma coisa. E eu vou colocar um end aqui. Olha o que ele fez aqui, tá vendo? Closed. Então, se eu abro, eu utilizo algum método de abertura de algum recurso, vejam que eu estou falando do arquivo, mas temos outros recursos que funcionam dessa forma. Eu abri ele, ele passou o handle, passou o ponteiro para um bloco. A hora que esse bloco terminar, ou seja, aqui no end, ele vai ser automaticamente, automaticamente, automaticamente fechado. Então, eu não preciso me preocupar em fechar esse recurso, pois ele está condicionado à hora que eu terminar o bloco, a própria linguagem vai fechar o recurso. fecha para a gente aqui de forma automágica. Isso é chamado, é conhecido como resource management, ou gerenciamento de recursos, onde ele oferece várias vantagens importantes, como garantir que os recursos sejam sempre liberados aqui no final, tudo bloco, tornando o código muito mais simples e legível. A gente não precisa ficar fazendo open e close aqui e também eliminando a necessidade de chamar métodos de limpeza manualmente e, principalmente, reduzindo a probabilidade de bugs relacionados ao esquecer e de fechar os recursos utilizados. Então, aqui nós podemos ver que aqui ele já foi fechado certinho.