WEBVTT Ruby tem uma série de facilidades aqui, inclusive tem uma que eu quero mostrar agora que é... nós temos aqui um jeito de carregar dados junto com um determinado arquivo. Imagina assim, imagina que eu quero fazer um programa que eu quero carregar os próprios dados do programa dentro dele. É um objeto, que nós temos o objeto de entrada e saída, de IO, nós convencionamos chamar de IO, entrada e saída. Ele chama data, tá? Como que nós podemos fazer isso aqui? Isso aqui eu não lembro de ter visto em alguma outra linguagem, alguém me corrija se já tiver. Mas vamos fazer aqui, ó, pra mostrar como é que funciona. Vejam que aqui eu tava no RIB, né? Vou sair do RIB. E aqui eu vou fazer um outro carinha aqui, vou chamar ele de data. Vou fazer um data rb. Nesse data aqui nós vamos fazer o seguinte. Essa aqui é uma palavra-chave aqui do Ruby, o data. Eu vou falar, para cada dado, você vai fazer o seguinte... Mas que raio de dados que é esse? Eu sei que esse dado tem linha, tá? Eu fiz um bloquinho aqui. E eu vou falar que eu quero saber que eu tenho a linha. Linha. Vou imprimindo aqui, mas de onde está vindo esse data aqui? Eu vou colocar aqui um construto que chama end. Esse carinha aqui fala o seguinte. Esse programa, o DTRB, morreu aqui. A partir de agora, o resto, aqui para baixo, todas as linhas são dados que vão ser armazenados aqui no data. Então, eu posso colocar aqui. Esse é um teste de dados embutidos no arquivo. do código-fonte. Não é uma coisa muito comum da gente ver. Vamos abaixar um pouquinho aqui. Mas é um jeito de carregar dados junto com o seu código-fonte. Vamos rodar aqui agora o Ruby, o DataRB. Olha só. Isso aqui, às vezes, quebra um galho, porque você não precisa separar um arquivo de dados com o seu código fonte. Você pode colocar alguma coisa ali para ele já ler e para ele já processar. Essa estrutura aqui é uma coisinha bem interessante para utilizar em certas ocasiões. Mostrando algumas características diferentes ali, por exemplo, do jeito de ler arquivo tradicional do Ruby. Vamos aproveitar que a gente está falando de umas coisas diferentes aqui. Eu vou mostrar aqui uma implementação de um operador que nós temos aqui em Ruby, que chama flip-flop. Também eu já estou indo para um lado um pouquinho mais diferentão. A gente saiu aqui do readlines, nós vamos voltar para os dados básicos daqui a pouco. Mas vamos dar uma olhada agora em algumas coisas diferentonas, como isso aqui, que dá uma diferença aqui na linguagem. E esse cara aqui do FlipFlop, que foi uma herança lá do Pearl. Vamos imaginar aqui o seguinte, que eu tenho um arquivo, aqui eu tenho um arquivo de texto, que eu quero fazer a indentação nele. Vamos chamar esse cara de... Vamos chamar esse cara aqui de... data.txt flipflop.txt flipflop test.txt Eu vou ter algumas coisas aqui, ó. Vou falar aqui start. Esse é um parágrafo de texto que vai ser indentado. E aqui eu tenho um end que vai falar que ele vai terminar aqui. Esse não vai ter indentação. Esse também não. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou fazendo um arquivo que eu vou falar, na hora que começar com esse start, e aqui tem outro, na hora que eu for processar esse arquivo, na hora que começar o start, tudo aqui dentro, até encontrar o end, vai ser indentado. Aqui ele terminou, esse não vai indentar, não vai indentar, esse aqui vai indentar. Vamos colocar mais um aqui, um outro start aqui. E mais um aqui. Com mais linhas, só de teste. O flip-flop, se alguém mexe com eletrônica aí, conhece o conceito. Você detecta uma condição e ele continua naquela condição até encontrar a outra condição. Então, ele vai... Aqui eu estou querendo que, na hora que eu processar esse arquivo, esses caras que estiverem dentro de start e end vão ser indentados. E agora nós vamos fazer aqui o nosso amiguinho chamado flip-flop.rb. Eu quero mostrar o FlipFlop para vocês porque tem um cara que parece com uma range e é justamente o operador do FlipFlop. Mas ele não é uma range, então já fica a dica. FlipFlop test. Aqui eu estou abrindo o arquivo. Eu já vou processar aqui. Vamos processar ele direto aqui. já peguei aqui o it dele, né? Olha o que eu vou fazer, ó. Se a linha... Lembra do match, pressão regular? Se ela começa aqui... Ela vai começar... Cadê o meu... Achei. Aqui no teclado tá um layout um pouquinho diferente. Se ela começa aqui com o start. E fecha aqui. E é aqui que eu vou colocar meu flip flop. E a segunda condição que ele vai encontrar. se ela começa com um end, aqui eu estou falando o seguinte, enquanto, imagina assim, ele casou com essa expressão regular, ele vai ativar o flip-flop, enquanto ele não encontrar essa segunda condição aqui, ele vai estar fazendo esse bloco do meio aqui ó, vamos colocar, eu não quero indentação, indentação é o barra t, nós estamos falando de entrada e saída, já vamos ver alguns caracteres né, então o primeiro o primeiro que nós vimos foi o barra n, ele de quebra de linha, o barra t aqui para o barra t aqui para dar uma tabulação eu vou querer aqui que faça o seguinte Eu vou querer fazer um G-Sub, um Global Sub, que dá... Eu vou tirar, na verdade, aqueles... o comecinho ali do... o underline dele, que eu vou tirar isso aqui. E vou pedir pra ele não imprimir aquela linha do jeito que ela tá lá, trocando ali os underlines, senão... Ele vai imprimir a linha. Deixa eu ver se eu não esqueci nada. Vamos dar uma olhada aqui. Ó. Indentou. Não indentou. Não indentou. Indentou. Indentou. Então aqui, esse carinha. Vamos colocar mais alguma coisa aqui. Teste. Outro. Teste. Vamos rodar ele de novo, só pra ver. Então, aqui aproveitando, falando de entrada e saída, eu quis mostrar aqui o flip-flop, que parece uma range, não parece? Mas é um construto que nós temos aqui, que ele ativa esse bloco aqui, se ele encontra essa primeira condição, até ele encontrar essa segunda condição, ele está ativo o flip-flop, ele é um marcador de status aqui. Então, aqui dentro vai ser executado o código daqui de dentro. Senão, ele vai executar ali no else. Ele é perfeito para extrair sessões de arquivos entre marcadores, que é o que nós temos aqui, processar blocos de texto delimitados, filtrar logs aqui, por exemplo, entre uns timestamps, se a gente precisar, e capturar dados de tags específicos. Dá para fazer muita coisinha aqui com o FlipFlop. É uma feature única do Ruby, herdada ali do Perl, e demonstra a elegância da linguagem para processamento de texto. Então, nós vimos duas coisas diferentes aqui, dois diferentões. O data, que nós podemos carregar dados dentro do arquivo de código, e o flip-flop, que não é uma range, tá? Se vocês virem alguma coisa desse tipo aqui, tá vendo que aqui eu não tenho um if sem uma determinada condição aqui. Se fosse uma range, eu ia estar testando se a range tinha algum elemento contido, etc. Sempre que eu vejo um negócio desse aqui, vai ser um pouquinho raro, mas é um flip flop.