WEBVTT Vamos voltar aqui, vamos fechar aqui o flip-flop, etc. Vamos voltar aqui para o nosso amiguinho teste. Eu vou voltar aqui para baixo, aqui para o IRB. Nós vamos fazer isso aqui agora. Vamos pegar, vamos abrir o teste. Vou passar o handle aqui, o ponteiro do arquivo. E eu vou falar o seguinte, ó, arquivo. Agora, lembra que eu pegava o it para cada linha? Aqui eu vou criar it byte. Eu vou ler byte a byte. Vamos colocar aqui o print. O print diferente do puts, ele não dá uma quebra de linha. Eu quero mostrar aqui qual que é o byte que eu li de dentro do arquivo. Fechei, fechei. Ops! Escrevi errado. Itbytes, não é itbytes. Sorry. Vamos lá. Pronto. O que aconteceu aqui? Vamos limpar aqui a tela, minha bocadinha. Vamos fazer de novo. Aqui eu estou lendo cada byte do arquivo. Então, por exemplo, a letra A é o INASC, é o 65. O R minúsculo, a letra maiúscula, tá? O R minúsculo 114, 113 e vai indo, vai indo, vai indo, vai indo, vai indo, vai indo, vai indo até a gente encontrar, por exemplo, o 10, que é uma quebra de linha. Então, aqui nós podemos ver, tem um outro 10 aqui, a segunda linha. Esses aqui são os bytes que representam o arquivo, se a gente ler byte a byte, com o valor deles aqui em ASCII. Vamos simplificar assim. Eu posso ler também caractere a caractere. Vejam que aqui eu estou lendo bytes. Eu posso ler caractere a caractere. Vamos lá, vamos abrir de novo. Vou passar o handle do arquivo, vamos lá. E eu vou fazer agora o seguinte, ó, itchar. Agora eu não vou colocar char. Vou colocar itchar. Print, eu vou fazer o mesmo, podia ter copiado o código, né, mas vamos digitar melhor. Eu vou imprimir cada carácter que ele encontrar aqui no arquivo. E na verdade eu coloquei um puts, né? Sempre tem que fazer alguma art. Olha aqui como é que ele ficou. Agora é cada caracter. Cada caracter, ou seja, aqui eu tenho uma representação de UTF. Eu poderia ter acentos aqui dentro e ele está lendo cada caracter do meu arquivo, com destaque para aqui. A quebra de linha. Ele começou aqui e terminou ali, porque eu tenho uma quebra de linha aqui dentro. Então, which bytes lê cada byte do arquivo. E o Each char lê cada caractere do arquivo. Tem diferença. Byte são ali os valores numéricos dele representados ali, aqui no caso, como nós vimos, o ASCII. E aqui o caractere, a representação mesmo do caractere visual. Até agora nós estamos vendo aqui como como ler um arquivo. E como que a gente faz para gravar um arquivo? Eu poderia fazer... Vamos ver alguns jeitos. Eu posso fazer o seguinte, ó. File, Open. Nós já utilizamos o Open antes, certo? Vamos chamar de escrita. Só que o Open desse jeito aqui, sem nada, ele vai tentar abrir o escrito TXT e não tem o escrito TXT. Vai dar problema, lógico. Agora nós estamos querendo gravar nesse arquivo. Para isso, nós vamos passar aqui um flag, que é o W. Eu posso passar o W, que é de write, de escrita, Ou WB, se eu quisesse gravar bytes aqui dentro dele. Aqui nós vamos gravar caracter mesmo, não tem problema, vou passar só o W. Vou passar aqui o ponteiro, arquivo, file, o que você quiser chamar aqui. A partir desse momento eu tenho um bloco, eu tenho um handle, eu tenho um ponteiro desse arquivo que está aqui dentro dessa variável file. Aqui em File, vou fazer o seguinte. Lembra do Duck Typing? Eu estou acrescentando conteúdo para essa variável com ponteira de arquivo. Eu vou colocar assim. Isso. Olha a quebra de linha. É. Um. Outra quebra de linha. Test. Não preciso colocar uma quebra de linha aqui. E vou fechar o arquivo automaticamente. Olha o escrito aqui. Acabou de aparecer. Eu posso abrir ele aqui. Isso é um teste. Então, eu abri esse arquivo com o Open, passando um flag de escrita, passei o ponteiro para ele e fui acrescentando conteúdo dentro desse arquivo. Eu poderia fazer ele dessa forma também, aqui, ó. Delete. Vamos deletar esse cara. Yes. Move to Trash. Eu poderia fazer dessa forma também, ó. File. Write. Se eu já tiver o conteúdo aqui, eu não precisar ficar processando, eu vou dar o nome do arquivo e vou colocar isso aqui, ó. Isso é... Não é Né, hein? É o barra N, quebrei a linha, 1e, 1, 1e num também, tô quebrando a linha aqui, teste. Olha, ele me deu a quantidade de caracteres, 16, e criou o escrito aqui outra vez. Então, dessa forma aqui, eu acabei de fazer aqui a escrita de um arquivo. Se eu passar WB aqui, eu posso passar bytes. Não tem problema nenhum. Eu posso passar até uma sequência de bytes aqui, que ele vai saber se virar certinho. Se eu quisesse fazer, por exemplo, aqui... Vamos ver um jeito de fazer uma cópia de um arquivo. Por exemplo, eu quero copiar o teste TXT para um novo teste. Eu poderia fazer o seguinte. Se eu fizer isso aqui, teste txt, ele lê o arquivo, certo? Aí eu vou fazer assim, file, write, novo teste, opa, txt, com o conteúdo que ele está lendo do teste txt. Eu estou gravando um novo arquivo com o conteúdo que está sendo lido. 87 bytes, olha ele aqui. Dessa forma aqui nós conseguimos fazer uma cópia de um arquivo de forma fácil, se eu precisar ler o conteúdo e escrever no outro. Tem um jeito melhorzinho de fazer isso que já vamos ver.