WEBVTT Como eu comentei anteriormente, nós temos alguns jeitos aqui de fazer uma cópia de arquivo melhor do que nós fizemos da última vez lá, que seria lendo o teste.txt e gravando em um outro arquivo. Aqui nós podemos fazer o seguinte, vamos chamar o Ruby de novo. Eu tenho um módulo em Ruby, que é sempre bom dar uma olhada se ele já foi carregado, que é o file.choose. Vamos ver. ele já tinha sido carregado. Isso aqui eu acho que eu falei na aula de módulo. Na hora que você faz um require de algum determinado módulo, de alguma coisa externa da linguagem, se ele retornar false, ele já tinha sido carregado. Então, aqui dentro do Hebrew, ele já tinha sido carregado. Se ele retornar true, é que ele acabou de ser carregado naquela hora. Na hora que eu faço isso aqui, eu já tenho acesso nesse carinha aqui, file choose. BLEGH