WEBVTT Vamos dar uma olhada agora em um formato bem comum para utilizar nos nossos computadores. Os arquivos zipados. Para ter o suporte do zip aqui em Ruby, não vem direto com a linguagem. Então, o que nós vamos fazer? Nós já aprendemos a como lidar com James. Vamos instalar a Ruby zip. Ok. Uma dia instalada. Bonitinho, certinho. Agora, vamos fazer o seguinte aqui. Vamos criar três arquivos. Vamos ver se eu tenho o Vim instalado aqui. Vou ir direto no terminal. Esse é o arquivo 1. Não é mais rápido do que... Esse é o arquivo 2. Oh, meu Deus. Esse é o arquivo 3. Então, aqui agora eu tenho três, aqui tem os diretórios dos módulos das aulas, e aqui eu tenho três arquivos .txt. Beleza. Conteúdo livre dentro de cada um. Vamos dar um ls-lh, bem pequenininhos. E eu quero que eles sejam aqui sendo armazenados internamente no arquivo zip, mas dentro desse arquivo zip eu quero que eles sejam armazenados dentro de um diretório chamado txts, compactando e logo descompactando. Nós sabemos que nós podemos, por exemplo, eu posso criar um zip com esses três aqui, mas eu posso criar um zip também, não necessariamente eles estando dentro de uma determinada pasta, eu posso fazer a criação desse zip, vou deixar aqui parado na tela, indicando que eu quero que dentro do zip eles sejam armazenados dentro de uma outra pastinha ali dentro. O que nós vamos fazer aqui? Vamos criar um arquivo novo aqui, vamos chamar de ziprb, Aqui eu vou fazer um require zip. Esse require zip, ele é fornecido pela RubyZip. E agora, aqui ó, nós acabamos de ver esse carinha. Require file to choose. File to choose. Eu vou falar que o meu arquivo zip é igual, eu vou chamar ele de test.zip. Aí eu posso fazer assim, ó, file delete mais zip. Opa! Se o arquivo existe, o que eu estou fazendo aqui? Eu estou apagando ele. Se ele existir. Eu poderia até fazer um negócio assim. Mas esse rmrf aqui é um pouquinho meio complicado. Tem que tomar cuidado com ele. Ele não é o rmrf, mas... Mas vamos fazer dessa forma aqui. Apague o arquivo se ele existir, ou seja, se ele já estiver por aqui, vou apagar ele. O que eu vou fazer aqui agora? A RubyZip me dá esse módulo. Vejam, olha os dois pontos aqui. Lembram que isso aqui é um namespace. Olha que bonitinho. Se eu colocasse sem o namespace do zip, ele seria um file normal, como nós acabamos de ver ali para trás. Então, se eu fizer isso aqui, imagina se eu não colocasse o namespace do zip. Ia ser um file normal. Mas aqui a gente decorou a file open com o zip. Na verdade, não é uma decoração. Esse file aqui é lá de dentro da RubyZip. mas ele parece uma sintaxe parecida com a que nós estamos acostumados. Aí eu vou falar, olha, eu vou pegar aqui o meu MyZip, eu vou falar assim, ó, estou em modo de criação. Esse create true, em algumas versões mais antigas, era o W, tá? Decidiram trocar para esse formato aqui, ok, tudo bem. Vamos fazer aqui um zip file, ó, eu passei um handle. E aqui, eu sempre costumo fazer isso, ó, eu sempre costumo abrir o bloco e fechar, já para não ter problema. E eu vou utilizar um carinha que se chama Deer. O que é esse DeerGlobe aqui? Vamos dar uma olhadinha nele aqui no irb. Vou pegar aqui o DeerGlobe. Ele vai me retornar... Vou passar uma máscara de arquivos. Ele me retorna os arquivos que combinaram. Aqui eu vou fazer o seguinte. Eu vou passar uma máscara nesse formato. Tudo... Lembra de expressão regular? Tudo que tiver 0 a 9. Eu não tenho 1.txt ou 2.txt, etc. Qualquer coisa, txt. Ele vai retornar um array aqui para mim. Eu vou fazer aqui o seguinte. Do... File. Ele aceita aqui um bloco que ele vai iterar nesse array. Eu vou colocar assim. Zipando. eu vou colocar o nome do arquivo. Vamos fazer esse carinha aqui por parts. Eu vou falar assim, zip file, que é o ponteiro que eu tenho aqui em cima, edge. Eu poderia colocar direto o nome do arquivo e falar, não, eu tenho uma estrutura interna aqui que vai ser txts. e eu vou passar o nome do arquivo e vou passar aqui o próprio arquivo, o nome do arquivo aqui, tá? Então, eu estou adicionando dentro desse zip file, eu poderia, de novo, não ter colocado TXTs aqui, mas eu quero mostrar como que eu consigo internamente representar isso. Eu vou colocar o arquivo, o nome do arquivo, e vou passar aqui o nome dele aqui do lado de fora. Aqui é a estrutura interna do zip e aqui é o arquivo que eu estou zipando, tá? Vamos fazer o seguinte, vamos rodar esse cara aqui, ó. Primeiro ele vai zipar. Vamos dar uma olhada aqui. Eu consigo colocar um alias. Alias. Pronto. Ficou mais bonitinho. Depois eu vou colocar no bash rc dele. Então, aqui ó, eu tenho os txts e tem alguns outros arquivos aqui e tem o rubzip. Vamos rodar aqui. Ruby Zip. Zipando um txt, dois txt, três txt. Vamos dar uma olhada no que eu tenho aqui? Olha, eu já tenho aqui o meu teste Zip, que eu acabei de criar. Vamos dar uma olhadinha nele aqui. Aqui vai listar o conteúdo dele. Olha só, ele foi compactado certinho dentro da estrutura interna que eu pedi para ele fazer. O txt, ele passou um txt, o dois txt e o três txt. Vamos dar uma olhada o que acontece a hora que eu for descompactar esse cara. Eu poderia descompactar com o RubyZip aqui. Vamos descompactar com o RubyZip só para ver. RubyZip não, desculpa, com Zip. Agora eu tenho aqui os diretórios txts que eu tenho eles lá dentro. Vamos apagar aqui o txts, porque nós vamos fazer essa descompactação aqui direto em Ruby. Vamos voltar aqui para o nosso código. Aqui, então, nós estamos compactando. E aqui eu vou descompactando. O que eu vou fazer aqui? Eu vou... Opa! Vou pegar aqui. Vou abrir o myzip. Para que eu fico escrevendo mysql? e vou passar um ponteiro dele aqui, o zip file. Então, aqui eu estou acabando de criar o arquivo e aqui eu estou abrindo ele de novo para a leitura, vou descompactar. Aí, o que eu vou fazer aqui? Esse zip file, a hora que eu abro, ele vai ter aqui uma estrutura que eu consegui enterar. Ele vai falar, tenho determinados arquivos aqui dentro. Vamos fazer por partes isso aqui. Eu posso fazer assim. Eu vou falar aqui o diretório. Esse aqui é um método que a gente tem que ele retorna somente a parte do diretório do arquivo. Aqui eu estou passando um ponteiro do arquivo e ele vai ter aqui um atributo chamado name. Eu poderia colocar aqui assim. Vamos colocar uma mensagem. Descompactando. Ainda não está descompactando, tá? Vamos devagar. Estou descompactando o filename para dir. Se eu pedir para ver aqui qual é o file... Vamos colocar um .file aqui. Vamos rodar esse carinha. Ele não está descompactando ainda, mas só para a gente ver o que está rolando aqui. Está vendo que ele passou o path completo. descompactando o PEF completo aqui, txts1, txt, para o diretório txts, tá? Então, aqui ele passou o PEF completo lá interno, lá dentro dele, aqui eu separei o diretório. Vamos fazer o seguinte, ó, file utils mkpef, faço o PEF com o diretório, a menos que Poderia até colocar aqui, se eu quiser, posso colocar dir exist. É a mesma coisa do file exist ou dir exist que vai ser a mesma coisa. Então, o que eu estou fazendo? Eu estou criando esse diretório caso ele não se encontre criado, que nós não temos mais ele. Olha só. E vamos lá. Vamos acabar de fazer a descompactação aqui. Aí eu vou falar zip file. Extraia para mim o filename. Legal. Eu quero saber aqui o filename. Está aqui o txt2.txt. Ele vai falar. Para onde você quer passar aqui o filename. Eu passo de novo aqui a referência do filename. Estou falando. Você está descompactando esse cara aqui para esse lugar aqui. Eu já criei o diretório, já tenho certeza que ele está ali certinho. Esse método, ele faz isso aqui, o intry e o fire, ele faz esses dois carinhas. Aqui, nesse método aqui, a gente tem Nesse método não, nesse bloco. Ele só é executado nesse bloco se o arquivo existir. Então, eu posso colocar assim, ó. Puts. Arquivo. File. Existe. Apagando. Aqui eu poderia colocar o extract direto, mas passando esse bloquinho, passando o intry e o file, se o arquivo existir, ele cai dentro do bloco e você faz o que você quiser. Fala, olha, o arquivo já existe. De repente eu vou renomear o arquivo original, que já existe. Aqui eu vou falar, não, faz o seguinte, ataque para mim o file. Aqui eu estou apagando o arquivo que já existe antes de extrair aquele que está sendo descompactado agora. Vamos dar uma olhadinha aqui. Eu não tenho... Vamos ver. Eu não tenho aqui o diretório txt. E agora eu vou dar... Posso ver que já foi criado. Então, dessa forma aqui, vamos lá, txts, a estrutura certinha, o 1, o 2 e o 3. Dessa forma aqui, eu consegui ler, desculpa, escrever e ler e restaurar, compactar e descompactar aqui os arquivos zip, tá? Então, o código ficou... Nós fomos fazendo juntos, né? Foi requisitado com o FileTools, foi requisitado... A RubyZip já tinha sido instalada. Aqui nós criamos o arquivo, colocamos ali o conteúdo dele lá dentro e depois abrimos aqui o... Colocamos o conteúdo dele aqui com o Edge, né? Abrimos aqui o arquivo. Para cada entrada ali dentro do arquivo foi verificado... Posso até tirar o putz daqui, né? Que que vai acontecer agora? Aqui ele não deu nenhuma mensagem que já existia, né? Vamos rodar de novo. Olha lá, arquivo já existe, apagamos. Agora ele rodou. Agora ele rodou o bloco ali, né? Pegamos o diretório, criamos o diretório, se ele não existir, e pedimos para extrair ali o arquivo. É tranquilo. Então, para você criar e trabalhar e descompactar arquivos zip em Ruby é muito tranquilo com a RubyZip, que é uma das gems que faz isso, mas na minha opinião é uma bem tranquilinha, bem sossegada.