WEBVTT Outro formato de arquivo bem utilizado são os arquivos CSV, que é os Comma Separated Values, que é ainda bastante utilizado para exportar e importar dados. O Supporting Ruby está disponível requisitando o módulo CSV. Então, eu poderia fazer isso aqui. CSV. Está vendo que agora ele deu True. Então, quando ele aparece True é que ele não estava carregado e ele foi carregado aqui agora. Vamos ver como que a gente cria um arquivo. Para criar um arquivo, nós vamos utilizar aqui a Arrays para especificar os dados de cada linha, indicando o primeiro aqui como sendo o cabeçalho, o header e o restante, os dados. Primeira linha, como header. Vamos utilizar duas colunas aqui, sendo o primeiro nome de uma cor e a seguinte o código da cor em hexadecimal. Vamos gravar o resultado no arquivo chamado color.csv e depois vamos ler o arquivo aqui na sequência. Vamos chamar esse cara aqui, sei lá, csvwrite.rb. Vamos fazer um require do csv. E eu vou falar, olha, eu tenho aqui no header, eu tenho, lembra disso aqui? Eu vou fazer aqui um array de strings. Eu tenho a color e o código hexa. Vou fazer aqui no data, vamos fazer aqui um arrayzinho. E dentro desse array vamos ter mais arrays. Nesse caso aqui eu vou ter red, ups. O símbolo indicando a cor. A cor dela em hexadecimal. Vou ter green aqui. Red, green, blue. RGB. E vou ter o blue. Estou usando os valores máximos. Um de cada um. Red, green, blue. Então, eu tenho aqui um array com um header. Tem aqui um array com os dados e vou falar que eu quero gravar em um arquivo chamado colors.csv. Eu vou falar aqui, ó, csv open. Vou pedir pra ele abrir o arquivo. Aqui, ó, eu vou ter que passar esse carinha pra falar que eu tô querendo escrever. Vou passar um handle dele, csv. Eu sempre costumo abrir e fechar os blocos. Opa, cs... Oh, meu Deus, csv. Eu vou pegar o header, eu vou injetar. Vejam que eu estou injetando um array nesse csv. Ele já sabe o que ele tem que fazer com o array. Então, ele vai distribuir aqui em colunas. E vou pegar os dados para cada... Dados aqui, eu vou colocar uma linha. Fechei aqui também. E vou fazer a mesma coisa. Vou injetar a linha aqui no CSV. Vamos dar uma olhada. Se eu rodar esse carinha aqui agora. Eu limpei aqui os arquivos. Vou rodar o CSV Write. Ok. Vamos dar uma olhada no que ele fez. Eu tenho o Color CSV aqui agora. Já apareceu. Então, aqui eu estou falando que eu tenho a cor, que é o hexa. Aqui, vejam que basicamente está tudo a mesma coisa. A primeira linha é o cabeçalho e está separando aqui a color e o código hexa. E aqui estão os dados. Então, esse carinha aqui criou o meu arquivo CSV. Não, não quero instalar isso aqui agora. Agora o que nós vamos fazer? Vamos dar uma olhada agora como vamos ler aqui o arquivo CSV. Vamos fazer aqui um carinha chamado csvread. csvread.rb. Vou requisitar o CSV. Vou falar que o arquivo é o colors.csv. E vou falar aqui, colors, olha aqui, eu já botei um CSV, parse, naquele arquivo ali. Só que se eu passar o parse aqui, eu tô passando, é o nome do arquivo, eu quero passar o conteúdo do arquivo. Se eu colocar esse parse aqui, ele não vai dar certo não. Eu vou fazer o seguinte, ó, file read. Aí eu li o conteúdo do arquivo e estou passando aqui para o Colors. Vamos imprimir aqui com o Inspect o Colors. Vamos limpar a tela. Ele converteu aquele cara em uma sequência de arrays. Ele é um array de arrays. Color x, red. Aqui eu tenho a cor. Vejam que a hora que eu converti de um símbolo, na hora da gravação, ele foi espertinho o suficiente para falar que isso aqui é uma string. Ele não vai colocar um símbolo, não existe dentro do arquivo. Então, aqui ele me deu um array de arrays e leu ali como um array simples, tá? Nós podemos ver que o cabeçalho aqui é enviado junto com o restante dos dados, no formato de um array com a quantidade de linhas aqui, junto aqui dentro. Bom, mas a gente pode falar o seguinte, eu vou falar, olha, você faz um parse aqui e eu quero que você processe Vamos lá. Cadê? CSV Parse. Você processa os headers. Vamos rolar esse carinha aqui de novo. Está vendo que aqui ele já modelou de um outro jeito. Ele está retornando aqui um CSV Table. Basicamente ele mudou aqui o output, esse color ficou um pouquinho diferente. Por quê? A hora que eu faço esse parse aqui com o headers, ele já transforma em um objeto mais complexo aqui do CSV. Vamos dar uma brincada com esse objeto complexo que aqui agora não é. ele não vai gravar aqui nesse colors, até grava né, mas de uma maneira mais tranquila. Vamos fazer o seguinte, aqui eu vou parciar esse cara, eu vou fazer isso aqui ó, row, fechando o block, então agora ele já está me retornando esse CSV table, que eu passei o headers true, e vou falar o seguinte ó, o código da cor, e aí eu vou passar um interpolador de expressão aqui. Olha só, nesse row aqui, eu tenho uma hash, color é... Ah, não fechei aqui. Oh meu Deus! Nossa, eu tô achando que eu tô no Vim, cara. Errou, vamos lá. E eu vou passar aqui o código hexa. Vamos rodar de novo. O código da cor red é esse aqui. O da cor green é esse aqui. Por quê? O que ele fez pra gente aqui? Ele fez aqui, levou em conta os nomes aqui do cabeçalho e criou uma hash para cada linha, com color sendo essa coluna e com x sendo essa. Vamos dar uma olhada como ficou a row aqui, só para tirar dúvidas. Olha só, ele criou uma CSV row que é basicamente um jeito de acessar uma hash, color red, x, o código da cor aqui. E por aí ele foi montando, tá? Então, quando eu pedi para fazer um parse do cabeçalho, ele descartou aquela primeira linha aqui do cabeçalho, mas criou todo aquele objeto mais complexo ali para criar como se fosse aqui uma range, tá? Nós podemos ver aqui que eu peguei um parse com file read aqui. Até aqui tudo bem para ler arquivos que não sejam tão grandes, tá? Porque nós temos que ler todo o read aqui e jogar para o CSV parse para ser interpretado. Mas se a gente precisar processar um arquivo bem grande aqui, no caso, pode ter algum probleminha de demora. Nós podemos utilizar, nesse caso aqui, um outro método um pouquinho diferente, que é o método forEach. Esse forEach, o que ele faz? Ele faz aqui uma interpretação das linhas do arquivo e vai consumindo de uma forma, vamos falar assim, lazy, esse carinha. Vamos comentar. Melhor do que falar é mostrar, né? Então, vamos colocar aqui, ó, CSV. Vamos colocar aqui o FOREACH. Vejam que aqui eu preciso do FILE READ, tá? Aqui não. Ele já me dá uma linha. Vamos dar uma olhada nessa linha. Tá? Aqui ele faz... Tá vendo que eu não posso ser os cabeçalhos. Aqui, eu passei os cabeçalhos. Ele está basicamente do mesmo jeito que esse carinha aqui de cima. Vamos colocar aqui a mesma linha aqui embaixo. Se você quiser, você pode usar direto o forEach, que evita o fileRead e também ele o parse. Ele funciona Perfeito. Aqui a diferença é que eu li o arquivo inteiro, já dei um parse e saí iterando. Aqui ele vai iterar no arquivo e vai consumindo as linhas de acordo com o que for sendo necessário. Tem até um jeito para a gente fazer uma medida disso aqui, que é fazendo os benchmarks. Vamos colocar, fazer um arquivinho aqui, ó. psvbench, vamos chamar ele psvbench. Vamos dar uma olhada. Mesmo com esse arquivinho pequenininho, isso aqui não vai dar muita diferença, não. Mas já dá pra gente ver como que a gente poderia medir. Certo seria a gente pegar um arquivo bem grandão. Requisitei o cfcd, requisitei aqui o benchmark e vou falar. Aqui até parei lembrando algumas coisas. O argv, aqui é o que eu passei aqui, vou passar na linha de comando o nome do arquivo. Vou colocar aqui puts processando arquivo. Vamos fazer um benchmark. Esse método bm aqui, eu vou passar aqui uma variável chamada bm de benchmark. Eu abri um benchmark, passando o ponteiro dele. Eu vou falar, me dá um relatório aqui chamado parse, que é do método parse. Eu vou fazer esse carinha aqui e vou fazer um relatório chamado forEach. Eu vou comparar seus dois carinhos. E aqui dentro, o que eu vou fazer? Eu vou fazer o parts, do mesmo jeito que a gente tinha feito lá em cima, com o file read, com o file que eu passo pra ele. E aqui nesse divar, no CSV, o for each file, eu vou fazer a interação dele mesmo sendo pouca coisa, eu vou colocar a interação aqui dentro. Aqui no parse para ficar mais justo, né? Aqui eu estou lendo tudo o que eu estou fazendo a interação. Vamos rodar esse carinha. Opa! Eu não passei o nome do arquivo. Eu tenho que passar o nome dele aqui. Qual que é o nome dele mesmo? Colors. Olha só. O foreach aqui, ele levou metade do tempo. Mesmo sendo um arquivo pequenininho, esse carinha aqui acabou sendo mais rápido. Então, às vezes, a gente esquece do forEach e acaba usando essa forma aqui, mas se lembrar do forEach, ele acaba sendo mais rápido. E como isso aqui vai dar uma diferença danada em um arquivo grande, vocês podem testar no arquivo grande. E como uma última dica aqui, é que às vezes nós precisamos converter os tipos de dados das colunas. Por exemplo, nesse arquivo aqui com apenas uma linha agora, utilizando o método read, justamente esse que a gente falou aqui em cima, né? Que é mais simples e vem direto do arquivo. Vamos fazer aqui, ó. Vamos chamar esse cara aqui de csvtypes. Vou chamar ele de CSV. Aqui eu botei aqui o seguinte, ó. Um, eu tô separando por vírgula, tá? Nesse caso aqui. Um vírgula dois. Um, um, desculpa. Ponto dois, não. Um ponto dois três. Eu vou passar uma data aqui. Sei lá, dois mil e vinte. Ô meu Deus, desligou aqui o Num Lock. Dois mil. Meu teclado também é Revolts. 2020 01 01 Vou passar uma data e hora agora. 2000 01 01 12 e 17. Pode ser 14 também. E vou passar um cara que se chama Symbol. Aí agora o que eu vou fazer aqui? Vamos utilizar o weird mesmo aqui. Require CSV. CSV. Read. Aqui é outro método, tá? Eu não preciso ler do parse, ele vai fazer o read direto. CSV. Types. Ok, aqui eu tenho um array com os tipos. Eles foram todos convertidos em string, mas... E se eu falar o seguinte? Eu quero fazer aqui o seguinte. Eu quero converter, eu quero dar um guia para converter cada coluna dessa em um tipo de dados. Eu vou mudar esse carinha aqui agora. Eu vou fazer o parse outra vez. Fazer um file read. Só para testar. É a mesma coisa, tá? Mas agora eu vou fazer o seguinte. Eu vou passar aqui um carrinho que chama converters. Eu vou falar que é o seguinte. O primeiro dado é um integer. O outro é um float. O outro é um numeric. Pode ser qualquer número. Na sequência é uma date, depois é um dateTime. Veja que eu não coloquei aqui o último lá, tá? Olha como é que ele ficou. Ele já fez aqui o casting automático para a gente. Então, eu consigo ler esse arquivo CSV já fazendo o casting. O único que a gente não conseguiu aqui foi o symbol. E se a gente quiser gerar esse cara aqui, Falar, olha, eu quero transformar isso em um símbolo. Eu não tenho uma indicação aqui para falar símbolo, aqui no símbolo, mas eu posso criar aqui um conversor customizado. A gente pode fazer isso aqui, CSV Converters. Eu falei um símbolo, mas pode ser qualquer tipo de... Eu vou falar... Eu estou criando aqui um símbolo. Pode ser qualquer tipo de dado específico que você tenha aí no seu arquivo CSV. Vou fazer aqui uma lambda, Vou fazer um VALUE. Eu vou falar que o VALUE vai tentar converter aquele valor num símbolo. E se não conseguir, vai retornar aqui o NULL. Veja que eu registrei, acabei de registrar um conversor chamado SYMBOL, que vai pegar o que tiver escrito aqui, vai tentar transformar num símbolo, e se ele não conseguir, ele vai retornar NULL. Estando registrado aqui já o meu Vamos ver aqui o meu converter. Eu posso fazer isso aqui. Olha lá que bonitinho. Ele fez a conversão. Então os converters aqui do CSV são muito poderosos e permitem que você faça a conversão aqui e possa iterar sobre os seus resultados.