WEBVTT Vamos ver agora como vamos proprietar arquivos XML em Ruby. Primeiro vamos ver como criar arquivos XML aqui em Ruby e vamos fazer isso através do REXML, um processador XML que já vem com a Linguae. Antes de mais nada, vamos criar um arquivo XML para os nossos testes aqui. Vamos criar ele já utilizando o REXML. Vamos chamar ele de alunos.xml. Como vamos fazer isso aqui? Vamos colocar aqui, sei lá, alunos.rb. O que nós vamos fazer aqui? Vamos dar um require, um rxml document. De novo, ele já vem aqui com a linguagem, mas eu preciso requisitar ele. E eu vou falar o seguinte, que o meu documento vai ser um rxml, vai ser um documento novo. Vejam que... É um document, uma classe document, do módulo REXML. Estou usando como namespace, tá? Vamos fazer uma declaração toda. O arquivo XML tem que ter uma declaração, né? Vou falar que aqui é o REXML, XMLDec, declaração novo. Ele é 1.0, a versão dele, e ele está em UTF-8. Eu vou falar aqui no doc, adicione para mim a declaração no doc. Então eu criei o documento XML, criei uma declaração dele, pedi para adicionar a declaração no documento. Vou falar agora que eu tenho o meu elemento root. Estou criando um elemento novo chamado alunos. Eu vou falar adicione o elemento, tá vendo que aqui é só o add, aqui eu tô falando adicione o elemento, adicione o elemento root no meu arquivo xml. Aí eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer aqui um array com os alunos, vai ser um array de id e nome, eu vou ter o João, eu vou ter aqui, opa, o José, Vou ter o Antônio e vou ter aqui a Maria. É um array com um array dentro dele, tá? Aí eu vou falar o seguinte, alunos, para cada aluno desse, eu faço o seguinte, eu vou chamar de info. Ele vai percorrer cada um desses carinhas aqui e eu sei que a posição zero aqui é o id e que a posição um aqui é o nome. Eu vou falar para cada aluno desse aqui, a gente vai fazer o seguinte. O aluno é igual a um elemento novo chamado aluno. o id também vai ser um elemento novo chamado id e o nome também vai ser um elemento novo chamado nome beleza aí eu vou falar o seguinte ó aqui eu criei os elementos certo eu vou falar id texto é a informação, é a first aqui, que vai ser o ID dele ali. Nome, texto, vai ser infolast, que vai ser a última. Eu poderia até passar aqui dentro, eu poderia até abrir aqui entre ID e nome. Vamos deixar desse jeito aqui para a gente ver certinho qual é a estrutura que ele está usando. Aí eu vou falar aqui o seguinte, aluno, Adicione um elemento. Que elemento? O id. Veja que eu criei o aluno aqui no xml e aqui dentro do aluno eu estou criando o id. Vou falar aluno. Adicione um elemento também. Nome. Aí adicionei o id dentro de aluno e o nome dentro de aluno. E aqui no elemento root eu vou falar adicione um elemento. Opa! Aluno. Aí eu estou adicionando um aluno dentro do root. Então, aqui eu estou construindo elementos xml aluno, dentro dele id, dentro dele nome, e estou adicionando um aluno no root. A partir desse momento aqui, eu já tenho uma estrutura aqui dentro do root, e eu vou fazer o seguinte, ó, documento. Lembra que eu criei o documento lá em cima, né? Faz o seguinte, escreva no file, aqui eu vou abrir o alunos.xml. Tá certo? Alunos, beleza. No alunos.xml. Aqui eu estou retornando um handle de arquivo para o doc write. E vou falar aqui, cadê? É um handle de escrita. Eu vou falar, escreva o conteúdo aqui do documento, porque eu já adicionei o root no documento aqui também, tá vendo? Escreva o conteúdo do documento no aluno.xml. Vamos dar uma olhada no que ele fez. Alunos.rb. Olha só, eu tenho aqui o aluno.xml. Vamos dar uma olhada nele? gerou. Aqui ó, tá o XML version, vamos usar o cat que ele vai jogar lá pra cima já. Opa, peraí. Clear. Aí, agora sim. XML version, o encoding tá aqui. Olha só, o alunos começou aqui, fechou aqui. O aluno com ID, com nome, tudo bonitinho. Tudo bonitinho, quer dizer, bonitinho mais ou menos, né? Tá um pouquinho feinho. Por que? Nós não colocamos aqui um indentador, não colocamos nada aqui para ele fazer alguma formatação mais bonitinha. Vamos deixar isso aqui um pouquinho melhor. Ao invés de fazer aqui o doc write direto, vamos deixar comentado aqui, eu vou fazer um formatador aqui, o formator rxml, o rxml dá Formatters. Ele dá alguns formatadores para a gente usar. E foi bem bonitinho que nós vamos usar. Eu vou falar que eu quero um formatador bonitinho com indentação de dois espaços. Você pode colocar três. Vamos colocar três. E aí eu vou falar que eu quero um formatter aqui. Compact. Deixa ele bem compacto para mim. Formatter. Aí eu vou fazer aqui um write. O doc, agora tá vendo que aqui eu não tô usando o doc right, tô usando o formatter right, passando o doc. E eu vou fazer basicamente a mesma coisa que eu fiz ali antes. Alunos, xml, tô passando um handle de escrita. Vamos voltar pra cá, vamos limpar a tela. Vamos rodar de novo agora com o formatador. Vamos dar uma olhada nele agora. Agora ficou um negócio mais decente, né? Agora ele está formatado, bonitinho, certinho, para gravar aqui com um formatador. Então, a partir desse momento agora, nós já temos aqui um arquivo XML criado a partir aqui do meu array, utilizando o REXML.