WEBVTT Temos uma abordagem um pouquinho mais moderna do que o RxML, que já vem com a linguagem Ruby, através de uma gem. Essa gem aqui, vamos limpar aqui, vamos instalar ela, que é a Builder. Estou instalando a Builder. Beleza, está instalado. Agora vamos fazer um pouquinho diferente aqui, um jeito de criar esse arquivo XML. Vamos até apagar ele daqui. Vamos apagar ele. Foi apagado. Vamos colocar aqui, sei lá, aluno, criar com Builder. Vamos fazer aqui o seguinte, vamos requisitar a builder. Vamos fazer agora, vamos fazer uma hash. Eu vou falar aqui 1 João 2 José, do mesmo jeito que estava antes, 3 é Antônio e 4 é Maria. Agora vamos montar ele assim. Builder. Eu quero uma XML markup. A Builder tem algumas markups lá dentro dela. Nós vamos utilizar aqui a Eu queria uma indentação de três caracteres. Acabei de criar um XML com uma marcação com Builder para o XML marcar e com uma indentação de três. Aí eu vou usar um método destrutivo, Instruct. O que é um método destrutivo? Lembra do método destrutivo? Ele está alterando o próprio objeto. Aqui eu estou inserindo aquela instrução, aquela declaração do XML que nós tínhamos colocado lá na array XML. Então, ele vai criar aquela declaração lá. E olha só como é que eu vou construir isso aqui. Lembra do OpenStruct? De acordo com como eu vou preenchendo as informações, ele vai reagindo e vai criando a estrutura que eu preciso. Olha o que eu fiz aqui. Aqui no meu XML, eu vou ter um negócio chamado alunos. Dentro desse alunos aqui, para cada aluno daquele que eu coloquei ali em cima, eu vou colocar uma chamada id, nome aqui, para cada um desses aqui, então ele está fazendo um loop nesses caras. Eu vou falar o seguinte, eu estou criando um outro nó chamado aluno, para cada um desses caras. E dentro desse nó aluno, o id vai ser o id, e dentro dele, o nome vai ser o nome. Então, olha só, aqui eu falei, no meu xml, eu tenho um nó que chama alunos e dentro desse nó que chama alunos, eu fiz um loop naquela hash, criei um outro nó chamado aluno dentro de alunos e dentro do aluno eu criei o id e criei o nome. Agora eu preciso fazer o quê? Eu preciso gravar esse carinha aqui. Então, eu vou fazer um file open. Aluno.xml, aquele que a gente acabou de apagar ali. Modo de escrita. Vou passar aqui o file. E aqui no file eu vou jogar o conteúdo xml target. Aqui a Builder vai pegar esse método aqui, vai interpretar aquilo que está ali dentro e vai mandar aqui para dentro do arquivo. Vamos rodar ele. Voltou o aluno do XMN. Vamos abrir ele. Olha só que bonitinho. Está vendo? Agora ele está legalzinho. E com a Builder, eu fui fazendo de uma forma com que ela lembrasse a OpenStrokes. Então, eu consegui criar o arquivo com a Builder. Agora eu vou ler ele de uma outra forma. Eu vou ler ele com uma outra gem. Vamos deixar ele bonitinho aqui. Que é uma gem que é uma beleza para fazer parte de um monte de coisa que nós vamos utilizar depois também. Que é a Nokogiri. Nokogiri. Talvez, dependendo aqui, ele vai compilar a gem. Talvez ele precisaria, depende dos seus temas operacionais, ele vai precisar de algumas libs extras aí, como a libxml2dev e a libxsltdev. Mas aqui ele já foi direto. Agora nós vamos ler esse arquivinho aqui sem usar o rxml e usando o nocogiri, que de novo é uma opção muito boa para, vamos chamar de ler noco. Eu vou requisitar nocogiri aqui. Aí, o que eu vou fazer? Olha só. Eu vou falar que eu tenho um documento que é igual ao nocogiri, um xml. Aqui é o namespace, aqui é a classe. O que vai ter nesse cara? Eu vou fazer um file open. Veja que não é um file read, tá? É um file open, ele passa o handle. dos alunos XML aqui, eu já tenho um documento. Aí eu vou falar o seguinte, procura para mim, aqui nesse XML, todos os nós que sejam alunos e passa para esse bloco aqui. Eu posso chamar de Node, vamos chamar de Node aqui agora, porque ele é um nó. E aqui no Node, eu posso falar o seguinte, procura para mim o nó chamado IG e mostra aqui o texto. Eu vou concatenar aqui. Podia ser uma interpolação de expressão. Eu vou concatenar só para mostrar o nome com o texto. Vamos mudar a escala. O que eu fiz aqui? Ah, faltou mais aqui. Sorry. Tá, que bonitinho. Então, a Nucleoguide, ela serve como um parser aqui do XML, tá? Então, eu li aqui o arquivo, joguei, criei um um documento xml da nocogiri e aqui dentro eu consegui fazer aqui uma busca pelo nó e consegui processar ele aqui dentro. O legal da nocogiri é que ela processa ali também com xpath que é uma linguagem para a gente fazer procura aqui dentro do xml e ela é bem legal nós vamos utilizar ela mais tarde para fazer mais algumas outras coisas.