WEBVTT Agora vamos ver o suporte que Ruby tem para JSON, já que estamos falando de XML aí para trás, nada melhor do que comparar com a alternativa, mas o que é otimizado, utilizado largamente hoje em dia aqui para web, para transmissão de dados, sem precisar utilizar ali os Monstrinhos do XML. É o Jason, não é aquele cara do seta-feira 3, não, hein? É o JavaScript Object Notation. Vocês sabiam que o nome do Jason é isso? Vem disso, JavaScript Object Notation. Beleza, vamos fazer um testezinho aqui. Antes de mais nada, eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir o Weerb e vamos verificar aqui se o Jason está carregado. Opa! Require json. Ele já está carregado, tanto que deu falso aqui. Ah, aqui é muito simples o suporte de Ruby para json. Vamos imaginar que eu tenha essa hash aqui. João, José, Antônio, Maria. Ok, eu tenho uma hashzinha aqui normal. Aí eu quero transformar ela para JSON. É só colocar um toJSON. Tem vários objetos aqui em Ruby e nós podemos converter eles com o toJSON. Por exemplo, se eu tiver um array, eu também tenho o toJSON. Opa! Faltou. Faltou não, sobrou aqui um. Eu estava remenindo e não vi. Pronto. Vamos limpar a tela aqui, deixar bonitinho, vai. Vamos lá. Um hash e um array. Então o método toJSON pode converter vários objetos aqui em Ruby, tá? A gente pode ter um resultado similar usando o JSON. O JSON, essa constante aqui, ela já está disponível ali porque ela foi requisitada. Vejam que aqui eu tenho objetos que eu quero converter em JSON. Aqui eu posso fazer o seguinte. Vamos salvar aquela hash ali. Eu já dei um spoiler. Vamos lá. Vamos salvar essa hash aqui. Aqui eu também tenho o JSON generate. que ele faz a mesma coisa, tá vendo? Aqui eu não estou passando o objeto para conversão para o Jason. Aqui eu estou usando o módulo do Jason com o método generate para converter um determinado objeto. Ele poderia ter passado aquele mesmo array que nós vimos ali em cima. Ah, legal. E como a gente faz a conversão de volta? Vamos imaginar que eu tenho aqui esse carinha aqui, Esse hash, vamos colocar aqui, hash to json. Vamos imaginar que eu tenho esse resultado aqui. Então, eu tenho uma determinada string. Eu posso fazer o seguinte, json parts. Ele volta ao estado original dele. Ele volta a ser uma hash. com as chaves dos valores aqui. Então, o toJson ou o jsonGenerate, ele gera a string do objeto convertido em json. O json.parse pega essa string e vai fazer um parse dela e vai converter aqui no objeto original. A gente tem aqui, vamos colocar uma sujeirinha aqui, vou colocar com mais mesmo. A gente tem aqui uma exceção, que eu não consegui, de JSON Parser Error. Como nós recebemos sempre, volta e meia, o conteúdo de uma requisição, etc., é bom ficar de olho nesse cara aqui, na hora que for fazer um parse, lidar com esse tipo de coisa, se ele está corretinho, beleza? Então, para retornar ele aqui, vamos lá. o jsonparcstr. Eu posso fazer uma conversão automática de símbolos aqui nas chaves. Como eu faria isso aqui? Eu poderia fazer isso aqui, ó. SymbolizeNamesTrue. Olha só, ele virou uma hash aqui agora com o símbolo aqui nas chaves. que basicamente, vamos pegar aqui, é a hash original. Só que JSON, aqui no formato JSON, nós não temos símbolos. Então, ele transforma em strings. Se você quiser voltar as chaves como símbolos, é só colocar aqui os simbolais simbolais negros. Vamos sair agora do URB, vou limpar a tela aqui, e vou mostrar um jeito que nós podemos representar um determinado objeto que nós podemos ter aqui, como Jason. Tem algumas coisinhas para a gente fazer, é muito simples, mas vamos chamar ele aqui de, sei lá, pessoa, pessoa RB. Vamos fazer uma classezinha bem simples aqui. Essa classe pessoa, eu vou fazer aqui, classe pessoa. Essa pessoa, não sei porque ele fica colocando esse self toda hora, initialize, ela vai ter um nome e vai ter um cpf. Vamos chamar e colocar em português mesmo. Nome. CPF igual nome vírgula CPF. Você não precisa colocar também cada um desses caras numa linha, tá? A variável de instâncias. Se você quer atribuição em paralelo, vai funcionar de boa. Aí, aqui é o seguinte. Vamos imaginar que a hora que eu quiser converter no JSON, eu não quero que passe o CPF. O CPF é uma informação que não pode vazar aí pra fora. Eu vou converter somente o nome. Eu tenho um método aqui que chama asJSON. E esse s.json pode receber algumas opções. Aqui eu estou fazendo um overwrite de um outro método aqui dos objetos, que é o s.json. Por isso que eu já estou colocando essas opções aqui. Se vocês quiserem dar uma olhadinha na documentação, tem várias coisinhas aqui para pôr. Mas aqui eu vou falar o seguinte, eu quero retornar uma hash com a chave nome e com o nome que eu passei aqui para a pessoa. Esse sjson, o que ele faz? Ele dá uma indicação, ele dá uma representação da classe com os dados que podem ser consumidos pelo outro método que nós vamos ver aqui, ou em algum outro método que fale, olha, pessoa, eu quero saber aí eu quero te converter em JSON. Quais são os dados que você tem aí para ser convertido? Então, aqui eu estou dando uma dica de como eu estou expondo esses dados aqui para fora. E aqui, agora, eu vou fazer, efetivamente, o método para converter no JSON. Eu posso colocar aqui o options. Vocês lembram lá do splash no começo? Colocando todas as opções aqui dentro. Eu vou colocar aqui o sjason, que é aquele que eu passei lá. Eu vou abrir as options. Olha só que barato, né? Ali a gente está abrindo elas ali agora. E vou chamar o toJsonOriginal com as options. Então, dessa forma aqui, eu estou utilizando o s.json, estou sobrescrevendo o to.json e estou chamando aqui o carinha original do to.json com essas opções. Então, esse carinha aqui a gente está sobrescrevendo e esse aqui eu estou usando o comportamento anterior. Vamos lá. Eu vou fazer uma pessoa aqui. Pessoa new. Eu. E vou colocar um cpf maluco aqui. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0, 0. Beleza. E eu quero mostrar agora a pessoa. O Jason. Vamos rodar aqui embaixo. Opa! Sabe o que faltou aqui? O Require Jason aqui em cima. Esqueci. Vamos rolar de novo. Agora está certinho. Então, o que aconteceu aqui? Eu converti essa pessoa corretamente em JSON. Esse formato aqui, você colocar o as.json e o to.json, ele facilita para a gente colocar algo tipo assim, quer ver? O que eu vou fazer aqui? Funcionário. igual pessoa ativo true e eu vou converter esse cara em jason vamos limpar a tela aqui olha que ele fez ó ele conseguiu aqui pegar o to jason ele já conseguiu converter esse cara de dentro aqui Em json também, ele fez essa conversão junto com o ativo que converteu tudo. Então, eu posso colocar o dado aqui. Vamos fazer um json.parts aqui embaixo. Só para dar uma olhada, ele retornando ao formato original. Olha lá. Ele funcionou certinho. Isso aqui quebra um galho. Agora a gente precisa fazer uma representação de objetos aqui. como o JSON. Tem um truquezinho legal. Vocês lembram da OpenStruct? Vamos fazer... JSON... vamos chamar de JSONStruct. Vamos colocar o RequireJSON, que eu esqueci. E vamos chamar de OSTRUCT. Aí, o que eu vou fazer aqui? JSON igual... Nossa, Naomi! Vamos colocar aqui o sobrenome. Aí eu vou converter esse cara aqui para o Jason. Beleza, se a gente quiser dar uma olhadinha nele aqui, vamos dar uma olhada. Olha o que eu vou fazer aqui, vou criar um objeto. Esse objeto é uma OpenStruct. Lembram do OpenStruct? Ele vai se preenchendo conforme a necessidade. E eu vou fazer um JSONParse dele aqui. O que vai acontecer aqui? Eu não tenho nome e sobrenome ali em cima. Se eu colocar assim... Olha o que vai dar isso aqui. Ele transformou no Jason e eu criei um OpenStruct. Ele já criou aqui os getters em cima aqui do Jason que ele foi construído. Isso aqui também é um atalho bem legal. Na verdade, ele criou até os getters e setters. OpenStruct ele cria os getters e os setters, tá? Mas em cima do json ali ele já criou essa estrutura pra gente.