WEBVTT Vamos conhecer agora uma linguagem, uma linguagem não, desculpa, um formato que, pelo que eu me lembro, começou a popularizar com a linguagem Ruby, justamente com a linguagem Ruby. A gente escreve o nome dele assim, e lemos YAML, tipo KML. O YAML é uma uma linguagem de definição ou markup menos verbosa do que o XML. Na época que nós tínhamos lá basicamente o XML e já estava aparecendo o JSON, mas a gente precisava de uma linguagem de estruturação de dados e foi criado esse carinha aqui. A gente vai dar uma olhada em como ler os arquivos aqui em YAML, convertendo eles em tipos aqui em Ruby. Primeiro, a gente precisa de um arquivo YAML. Então, nós vamos criar aqui o nosso amiguinho test. YAML. Não é obrigatório, mas tinha uma regrinha que falava que os arquivos YAML começavam aqui com três tracinhos. Então, aqui nós temos algumas representações que são automaticamente convertidas em tipo do Ruby. Vamos fazer o seguinte, eu vou dar um Tab aqui, e eu vou colocar aqui esse carinha escrito assim, José. Depois eu vou dar um salto de linha, João. Outro salto de linha, Antônio. Outro salto de linha, Maria. Eu tenho sempre essa galerinha aqui nos exemplos. Criei aqui o teste yaml. E agora a gente vai ler isso aqui em Ruby. Eu vou chamar o Ruby aqui. Eu vou dar um require no YAML. Ele já estava requisitado. E eu posso falar aqui o seguinte. Eu vou falar, eu posso fazer dessa forma aqui. Fazer um open. Está vendo que aqui eu estou criando um fluxo de arquivo. Eu criei o fluxo, mas aí eu posso falar pra ele fazer o seguinte, yaml load, opa, é, pode colocar assim, load. E vou pedir pra ele carregar a partir daquele fluxo. Olha aí o que ele fez pra mim. Ele converteu isso aqui, é uma representação, quando eu coloco uma indentação aqui, uma tab e um tracinho. ele vai tentar converter o que tiver aqui em um array. E aqui ele continua convertendo em um array. Então, a hora que eu peço para ler esse carinha aqui, o que ele fez? Ele converteu aqueles dados ali, converteu automaticamente aqui em um array. Eu consigo, inclusive, fazer nesting de arrays. Vamos imaginar que eu tenha aqui. Eu tenho esse cara aqui, tá? E eu vou fazer aqui José. José e João estão aqui. E aqui eu tenho Antônio e Maria. Vou salvar e vou fazer a mesma coisa. Olha só! um Array com outro Array dentro de um outro Array. Então, aqui seria a marcação. Olha, aqui eu começo um Array. Dentro desse Array, eu tenho José, tem João. Aqui eu começo outro elemento do Array, com Antônio e com Maria. Então, com essa marcação aqui, eu consigo criar Arrays dentro de Arrays, tá? Como que a gente faz uma Hash aqui? Vamos renomear esse cara aqui. Cadê o Rename? Rename. Eu vou chamar ele de Arrays. Eu vou criar um outro aqui chamado Hashes. E aí, vamos passar os três tracinhos. Não precisa, mas eu sou purista com essas coisas. Eu vou falar José. João. Antônio e Maria. Salvei aqui o hashes, vamos limpar ela. Eu vou pedir para ele fazer a mesma coisa aqui. Olha que bonitinho que ele fez. Ele já converteu chave, valor, chave, valor, chave, valor, chave, valor, valor. Eu consigo fazer também hashes dentro de hashes. Por exemplo, eu posso falar que essas aqui são as pessoas. Aí eu faço uma indentação aqui, ó. Vamos ler. Pessoas, que eu tenho José, João, Antônio e Maria. Eu posso colocar, se eu colocar isso aqui, ó. Doguinhos. Totó. É... Duke. Olha só. Já está convertido certinho. Vou colocar aqui o hash igual a esse aqui. Se eu pedir... Opa! Quais são as pessoas? Ele me traz. Se eu pedir qual é o valor de... Opa! Antônio. Me traz também. Se eu pedir quem são os toguinhos. Se eu pedir qual que é o valor de duque. Ou seja, uma hash dentro de uma hash tranquilinha. Isso aqui é basicamente o que nós temos, um arquivo de configuração lá do... lá do Rails. Eu tenho aqui onde estão as pessoas, aqui são os ambientes que nós temos, por exemplo, desenvolvimento, teste e produção, e aqui as chaves do banco de dados, as chaves de valores do banco de dados. Então, esse carinha aqui eu converto uma hash com chaves com hashes lá dentro. Eu posso ter aqui também até expressões regulares aqui dentro. Vamos colocar aqui. Vamos fazer aqui um carinha, vamos chamar de regesp. Geralmente, os tipos base de Ruby, os inteiros, toda a parte numérica, strings, etc., eles são convertíveis, tá? Expressão regular, aí eu tenho que fazer uma jogadinha aqui, ó. Eu vou dar uma tab aqui. Two words. Aqui eu preciso de um negócio que vai falar assim, ó, isso aqui é um dado de Ruby, que é uma regespa, que eu preciso de alguma coisinha a mais. Eu vou colocar aqui, ó, barra a, barra w, um barra S, que eu vou separar aqui, olha, essa palavra, esse outro, outra palavra, um barra Z, ou seja, do começo da linha até o final da linha, ignorando o case. Se eu tentar ler isso aqui agora do jeito que ele está, vamos fazer aqui embaixo, ó, midregesp, né? É, vai aparecer isso aqui, explodiu. Por quê? Ele tá falando, falou ó, eu tentei carregar uma classe não especificada, a Regesp. Ela é uma classe desabilitada. Isso aqui é uma medida de segurança, e também em termos de performance, para não habilitar, como eu falei para vocês, toda a parte de primitivos, dos inteiros, dos numéricos, etc, está liberada, a registro que não está. Então, o que eu poderia fazer? Eu poderia, vamos trocar o nome desse cara aqui, vamos chamar ele de Eamon. eu poderia liberar ela aqui. Junto com o load, eu falo assim, permitted classes. Eu vou falar quais são as classes que estão permitidas aqui dentro. Lembra que ele deu uma mensagem e falou, ó, eu estou tentando carregar uma rejéspera aqui, mas não está deixando, não. Agora ele carregou. Ó, que bonitinho. Então, aqui eu consigo fazer, por exemplo, por que tem esse negócio aqui embaixo? Tem uma faixinha aqui. Eu consigo fazer aqui, por exemplo, perguntar se Eustaque e o Rangel, ele dá match. Ali no yaml, two words. For true. Eustaque, será que dá match? Não, eu pedi duas palavras, false. Então, vejam que nós precisamos, nesse caso aqui, liberar a classe Regestre para ser carregada através do método load, senão nós vamos receber uma exceção. O YAML utiliza procedimentos de segurança para evitar algum tipo de ataque via carregamento dos objetos armazenados, sendo que ele libera automaticamente para carregamento totalmente true, false, new, numeric, string, hash e array. Então, vou colocar aqui, se fosse as classes, o true class, o false class, o new class, ele carrega também, o numeric, string, array e hash. Se a gente quiser representar alguma coisa a mais aqui dentro do nosso YAML, temos que liberar dessa forma aqui, em cima do Permitted Classes. Mas foi isso aí. Então, aqui eu consegui, vocês viram que eu consigo fazer várias representações aqui no meu YAML e carregar e ele em objetos Ruby.