WEBVTT Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda ao nosso novo projeto aqui dentro da Rocketseat, tá? Nesse projeto a gente vai criar basicamente um dashboard, mas por mais que ele pareça simples, a gente vai conseguir abordar muita coisa massa e muita coisa avançada também, tá? Então deixa eu te mostrar o projeto, né? Deixa eu diminuir minha câmera aqui. Então o nosso projeto vai ser basicamente a nossa tela aqui de agendamentos, tá? Onde o usuário vai conseguir filtrar a data do agendamento. Aqui vai ter as sessões, tanto separadas aqui em manhã, tarde e noite, beleza? A gente vai ter algumas regras aqui também de horário, então vai dar pra gente fazer bastante coisa interessante. Tem a parte MOBO que a gente vai criar, obviamente. E tem a parte aqui da criação desse agendamento, tá? E a gente vai trabalhar na parte de edição, na parte de remoção também, então vai dar pra fazer bastante coisa legal. Inclusive, falando um pouquinho da stack que a gente vai utilizar aqui, começando, obviamente, pelo nosso ponto de partida, que é o Next. Então, a gente vai utilizar o Next na sua última versão, o AppHalter, então todos aqueles conceitos e aquelas features que a gente vai conseguir trabalhar aqui utilizando, essa versão mais recente do Next. A parte visual com Tailwind, a gente vai utilizar também a ShadCN para a gente utilizar os componentes e aproveitar algumas coisas de lá também. Mas a gente vai criar componentes na mão, então pode ficar tranquilo. Além disso, a gente vai utilizar, obviamente, TypeScript, então Prisma, a gente vai trabalhar com Postgres, vai trabalhar com Docker, então vai dar pra fazer muita coisa legal, além das server actions. E talvez pra você seja novidade, mas aqui eu quero trazer de uma forma mais simples inicialmente para a gente começar a entender e a medida que as aulas vão progredindo a gente começar a avançar um pouquinho nessas server actions e o que elas resolvem de fato. Mas basicamente é isso. Espero que você tenha ficado ansioso, ansiosa com o projeto porque é um projeto que vai ser bem legal. Então como ele vai ser simples a gente vai conseguir focar em alguns assuntos mais avançados e conseguir aprofundar mais neles. Beleza? Então é isso. Te espero na próxima aula.