WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a configurar o nosso projeto, tá? Então já tô aqui na página da documentação do Next, então a gente vai vir aqui em Docs, vai vir aqui em Installation, e aqui a gente tem esse script, tá? Então o que a gente vai fazer? A gente vai copiar ele, a gente vai pro nosso terminal, tá? E aqui eu vou colar, aqui a gente já pode passar o nome, tá? Então imagina que a gente vai colocar ali o nome de Pet Shop. Beleza? Aqui é só dar enter. Ele vai fazer algumas perguntas, como a gente tá vendo aqui embaixo. Typescript, slint, essas coisas, tá? Mas é bem tranquilo, então, vou utilizar sim, o slint sim, tailwind sim. A pasta source, vamos utilizar app-router. Subo o pack, eu vou colocar não. Utilizar um alias, sim. O default, tá? Aqui geralmente é bem rapidinho, então, não tem muito problema. Pausei aqui, mas foi bem rapidão, então, nem precisava. Beleza, agora vamos abrir o nosso projeto, né? Então, eu vou... Vou apertar aqui Code, tá? Pra gente abrir o nosso VS Code. E vamos lá na Pet Shop. Vou abrir, abriu na outra tela aqui. Deixa eu passar pra cá. E aqui, a gente vai, basicamente, configurar algumas coisas, tá? Primeira coisa, né? Vamos vir aqui na pasta... Vou dar um zoom aqui. Assim fica melhor pra você. Vamos criar uma div simples aqui. Colocar um H2, Rocket, Git, tá? por enquanto basicamente isso tá, não vamos fazer muito mais coisa aqui o que a gente vai fazer agora, como a gente vai utilizar o docker o que que eu vou fazer, eu vou vir aqui na raiz do projeto tá, eu vim aqui ó, minimizar raiz do projeto aqui, criar um new file docker docker compose yaml tá Pra você que não sabe o que é isso daqui, não se preocupe, na próxima aula eu vou te explicar detalhadamente o que a gente vai fazer aqui agora, tá? Mas basicamente, eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou pegar aqui um arquivo que a gente já tem, já tem aqui já pra gente não perder muito tempo, mas basicamente, pensa nesse arquivo aqui, nesse docker-compose.yaml como se fosse uma receita de bolo para o nosso docker. Então ele é basicamente um manual de instruções. Então a gente lista aqui os ingredientes, vamos dizer assim, o modo de preparo e o docker vai executar esses passos aqui para a gente. Mas para você que não conhece o docker, está vendo o docker pela primeira vez, nunca criou um docker composto, não se preocupe. Então eu separei. Na próxima aula eu vou explicar detalhadamente o que a gente fez aqui para você entender. E caso você já conheça e não queira ver essa aula, tudo bem. Você pode seguir e pular para a próxima aula a partir dessa aula de instruções do Docker, beleza? Mas basicamente é isso aqui. É muito simples esse setup inicial do Next. Na próxima aula, como eu te falei, se você for ver a parte de configurações aqui do Docker Compose e quiser entender um pouquinho mais do que é o Docker também, eu vou explicar de forma bem didática. Beleza, se não a gente se vê na próxima aula onde a gente vai começar a configurar aqui também a nossa parte de qualidade de código com S-Lint, com Printer e etc aqui dentro do Next na última versão com o AppHalter. Beleza? Então é isso. Te espero na próxima aula.