WEBVTT Pô, que legal que você quer ver, né? Como que o Docker funciona, tá? Então, vamos lá. Antes de mais nada, né? Vamos relembrar. O Docker Compose é como se fosse essa receita de bolo, como eu falei, tá? Então, é ela que vai instruir aqui o Docker, o que que a gente vai utilizar de ingrediente e como que a gente vai, né, precisar que esses ingredientes sejam preparados, tá? Então, basicamente o seguinte, né? Vindo aqui bem basicão, essa primeira linha aqui, que é o version, é basicamente a versão, né? é mais para instruir o Docker ali a entender o formato do arquivo. A parte dos services é basicamente a lista de todos os serviços. Aqui a gente só tem um, mas basicamente aqui vai ser a lista de todos os serviços ou aplicações que a gente quer rodar. Então a gente poderia ter vários aqui, como banco de dados, como um app, uma outra linguagem, enfim, por aí vai. Aqui a gente só tem um. O Postgres É o nome que a gente está dando para esse serviço, então a gente está chamando ele de Postgres. Aqui, na image, a gente está setando aqui que a imagem do Postgres que a gente vai utilizar é a versão 17, que atualmente é uma das mais recentes. Ela é a última LTS, se eu não me engano. containerName é o nome do nosso container, vai ajudar a gente a encontrar esse container específico quando a gente for abrir o docker ali ou qualquer outro client que vai listar os nossos containers locais, beleza? Esse restart Always, ele basicamente pensa nele como um modo de preparo. O que vai fazer se o container parar por algum motivo. Então, Always significa que vai tentar reiniciar ele sempre. Então, garante que o nosso banco esteja sempre de pé. Portas. Então, a gente está configurando as portas aqui. Então, é basicamente assim. Como o nosso computador vai conversar com o container, eu quero que a porta 5432 do meu computador se conecte com a 5432 do container. É como abrir uma janela para a gente poder acessar o nosso banco de dados. Beleza? E aqui são basicamente os temperos, vamos dizer assim. Então, são as variáveis que a gente vai utilizar para configurar o Postgres na primeira vez que ele roda. que a gente define o usuário, a senha, o nome do banco, então tá tudo aqui. Já volumes, é onde que a gente vai guardar esses dados, tá? Então os containers, eles são descartáveis, mas os nossos dados não são. Então essa linha aqui, ela basicamente cria uma gaveta persistente, tá? Imagina mais ou menos isso, tá? Essa linha aqui, beleza? Assim, mesmo que a gente apague um container, os dados continuam salvos na máquina. Beleza? E aqui volumes é basicamente a declaração final aqui da nossa gaveta, vamos dizer assim, que é para garantir que o Docker gerencie corretamente. Basicamente isso. Com o que a gente cobriu um arquivo docker-compose básico que a gente vai utilizar aqui no nosso projeto. Então é isso. Te vejo agora na próxima aula para a gente começar a configurar o nosso slint, o nosso prelayer e fazer todas as configurações que em alguns casos podem ser um pouquinho conflitantes. Vai ser legal pra você entender como que a gente vai configurar ali pra esses dois, essas duas features ali, esses dois mecanismos, eles vão trabalhar em conjunto aqui pra garantir uma qualidade do nosso código. Beleza? Então, é isso. Valeu, falou e até a próxima aula.