WEBVTT Agora a gente vai configurar as ferramentas aqui para garantir a qualidade do nosso código. Então a gente vai configurar primeiramente o Printer, depois o Slint e por fim o LeftHook. Vamos lá. O que é o Printer? Geralmente gera bastante confusão. O Printer é basicamente um formatador de código opinativo. Então aqui ele tem uma descrição aqui, tem algumas features, enfim. Então ele serve para essa parte visual do nosso código. Então o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui no nosso projeto, eu vou abrir o terminal aqui do nosso VS Code, tá? E aqui a gente vai fazer algumas instalações. Então lembrando, eu não peguei nada disso aqui na minha cabeça, tá? Tudo foi na documentação e eu tô te passando aqui de uma forma mais rápida, mas daqui a pouco a gente vai voltar lá pra entender o que que é o S-Link também e o Left Hook, beleza? Então, eu vou dar um pnpn add aqui, como dependência de desenvolvimento, tá? Isso aqui não vai pra produção. Então, eu vou instalar aqui o printer, tá? Cuidado com a escrita, se você for copiar comigo aqui, mas eu vou deixar o comando aqui também na descrição da aula, tá? config printer, que é basicamente um intermediário aqui pra gente configurar os dois, eu trabalho em conjunto, ps-link, ps-link plugin, e o lefthook. A gente não está instalando o slint aqui porque lembra que quando a gente foi setar o nosso projeto ali com o Next a gente já instalou o slint, então se a gente vier aqui no packages, package.json, a gente já tem o slint aqui, certo? Então por isso que a gente não está instalando, tá? Então eu estou instalando só esses carinhas aqui. Então vamos lá, eu vou instalar aqui já também o lefthook, beleza? Então enquanto ele vai instalando aqui, o que a gente vai fazer? Eu vou voltar aqui Então, o Preter é esse formatador de código opinativo. Já o SLint, ele é, pensa nele como o seguinte, ele é um professor particular de gramática e boas práticas no nosso código. Então ele vai além da análise, ele vai além da aparência, ele analisa o que a gente escreveu, ele aponta possíveis erros, sugere melhorias e garante que a gente está seguindo as melhores práticas da linguagem. Então a gente vai definir isso também. Já o LeftHook, Ele é basicamente uma ferramenta para a gente gerenciar GitHooks. O que são GitHooks? Eles são basicamente porteiros automáticos do nosso repositório. Então você configura o GitHook, no caso aqui o LeftHook, Para a gente, por exemplo, a cada commit, antes do commit, a gente barra a entrada, tá? Por quê? Para ele fazer algumas checagens. Por exemplo aqui, no pre-commit, a gente quer rodar aqui toda essa parte de estilização aqui para ver se está tudo correto, se não quebrou nada. Se esse script quebrar, e no run, ele já não comita. Então, ele evita que a gente suba para o nosso repositório. Algum código está quebrando, por exemplo, a gente consegue fazer um prepush também e forçar que a gente execute sempre os testes, caso a gente tenha testes. Caso quebrar um teste, a gente evita que esse código que está quebrando vá para o nosso repositório. Bom, o LeftHook é bem interessante nesse ponto. Talvez você conheça o Rusk, né? O Rusk também é uma ferramenta bem sensacional, mas ultimamente eu venho utilizando o LeftHook e eu queria trazer pra você aqui também. Tá? Ele é bem tranquilo de configurar, muito simples, e a gente vai configurar ele aqui também. Então a gente já instalou, as dependências já estão aqui. Então a gente já tem aqui o Printer, o LeftHook e o S-Link a gente já tinha. Certo? Fechou. Então o que a gente vai fazer agora, tá? Vamos configurar esses carinhas. Então a gente vai vir aqui, a gente vai criar aqui, a gente já tem o do slint aqui, o slint.config, tá? Então o que a gente vai fazer, eu vou fechar aqui o nosso terminal, vou criar aqui na raiz um reader, rc, tem dois r's aqui, tá? rc, que é um ponto. E eu vou criar aqui também, já, um left. book.yml tá, beleza aqui são configurações padrões que geralmente eu utilizo nos meus projetos, vou te passar aqui então basicamente aqui eu estou configurando a parte de aspas simples, a parte de tabulação, o tamanho da linha pra ele quebrar então, sabe, esses estilos padrões pra gente garantir essa uniformidade dos nossos projetos. Além disso, no SLint a gente vai fazer algumas configurações também. Eu vou vir aqui. Aqui é o default dele. A gente pode vir aqui, inclusive, para a gente não perder muito tempo. Então, já tem algumas pré-configurações aqui. Lembrando, eu vou deixar tudo na descrição da aula aqui para a gente não perder muito tempo com essa parte aqui explicando linha a linha. a gente vem aqui por exemplo deixa eu ver se já tá funcionando legal ainda não inclusive a gente pode até vir aqui ó e fazer o seguinte a gente ficar sempre com as configurações também e quando você estiver trabalhando com o time é sempre legal você vir aqui na raiz do projeto vir aqui ó New File e aí você vai criar aqui um .VSCode Settings O que isso aqui vai fazer? Ele vai sobrescrever algumas configurações que a gente tem por default. Cada dev do seu time tem. Mas isso aqui vai ser o padrão de todo mundo que estiver trabalhando com esse projeto. Então eu vou colar isso aqui. Então aqui eu já estou definindo a parte de todo... Quando eu salvar, quando eu clicar em Command-S ou Ctrl-S, ele já vai executar o slint. Então vamos testar aqui. Se você ver, eu não consigo mais... Toda vez que eu salvo, ele já me informa. Então isso aqui já garante que todo mundo do projeto já está seguindo o mesmo padrão. Beleza? Então assim a gente configurou aqui o printer. Configuramos o ESLint. Fizemos algumas alterações aqui nele. E agora vamos configurar aqui o nosso lefthook. O lefthook é bem simples. Então vou até pegar um exemplo aqui também pra gente ver como que ele ficaria. E basicamente aqui eu estou configurando um pre-commit e estou configurando um pre-push também. Então vamos lá. No pre-commit, ou seja, antes da gente executar um commit, ele vai rodar esses comandos. Eu posso ter vários comandos. Aqui eu só tenho um, um check, mas eu posso ter outros comandos também. Então se a gente vem aqui no package, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu mover o package. Vamos clicar. Não está deixando, deixa eu ver. Agora foi. Vou minimizar aqui. Então vamos lá. Eu tenho esse script aqui, então a gente vem na minha script. Está vendo que a gente não tem um script de formato? O que a gente vai fazer? A gente vai criar esse script de formato. Ele é basicamente o printer, tá? Então eu vou vir aqui. Criar aqui. Format. Ele não deu aspas direto, mas vamos lá. tá, esse format aqui que ele vai fazer? ele vai fazer um printer printer rc não, só printer e vou colocar um check beleza? e ponto aqui pra ele pegar tudo que tá na raiz do projeto e um outro a gente pode colocar aqui também é o seguinte tá eu vou colocar na verdade é o seguinte ó eu vou copiar aqui pra gente perder mais tempo Vou colocar um format. E aqui a gente vai ter um outro, se você percebeu aqui, esse aqui é o pre-commit. Agora no pre-push a gente tem esse comando aqui que a gente também não tem ainda, que é um validate typecheck. O que esse carinha vai fazer? Ele vai, basicamente, checar as tipagens que a gente tem no nosso projeto. Então, se algo estiver quebrando, ele não deixa que a gente suba isso no nosso repositório. Então, um executante de cada commit, tentativa de commit, e o outro a cada tentativa de push. Beleza? Vamos testar? Vou fazer o seguinte, eu vou vir aqui, eu vou... vamos criar uma... a gente testa aqui. Eu vou criar uma tipagem Vou criar aqui um type props, alguma coisa. Vou criar aqui um componente qualquer. Return alguma coisa. Componente. Ah, vou falar que ele recebe essas props. Ainda não tem nada, vou colocar aqui, sei lá, um title string. E aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou tentar passar esse component Só que no title, eu vou passar um number Tá vendo que tá quebrando, né? Então, beleza, eu vou dar só um console aqui Esse title, pra ele parar de encher o saco Aqui, o title já tá me enchendo o saco, né? Tá falando que não posso fazer isso Mas, vamos lá Então, se eu vim aqui e tentar dar um git O que ele vai rodar? Vê isso aqui na prática. Cria o repositório, que vai vir aqui. Beleza. Agora eu vou tentar dar um push aqui, certo? O que vai acontecer? Espera que ele quebre, certo? Ele não quebrou. Por quê? Aqui a gente precisa fazer o seguinte, tá? Aqui faltou basicamente a gente rodar esse comando, tá? Então, pnpn lefthook install. Então, executa ele. Beleza, deu certo. Aqui ele já identificou que a gente tem os dois scripts, né? Os dois momentos aqui que ele vai ser executado, tanto no pre-commit quanto no pre-push. Então, vou fazer o seguinte agora. A gente tem uma alteração aqui no ValidateTypeCheck, certo? Aqui ele não vai executar porque a gente tá passando só o JSON, né? Ah, tem JSON aqui também, então vamos lá. Update... Package... Package. Viu? Ele executou aqui, passou nos arquivos rapidinho. Agora ele vai checar o typecheck. Inclusive aqui vai dar erro. Deixa eu ver... A gente tinha definido aqui, aqui ó, aqui ele vai dar erro, tá? Então vamos lá, vamos testar agora o nosso git push menos o orange main. Ele não rodou ainda o nosso arquivo, ah, é porque aqui já tinha sido comitado, né? Então foi o seguinte, eu vou colocar aqui, colocar wrong. Então vou limpar aqui, então git add novamente, dar um git testing left hook. Beleza, o pre-commit já está funcionando. Agora, vamos ver o seguinte, vamos dar um Ali ó. Agora ele executou e já quebrou. Então ele evita que a gente faça besteira e envia ali código quebrado. Então se a gente tivesse os testes a gente poderia colocar aqui no left hook os testes para rodarem também. Então todo aquele controle do coverage. Enfim. Então é uma ferramenta sensacional para a gente conseguir manter a qualidade entre todos os membros do nosso time. Beleza? Então aqui basta a gente corrigir isso aqui. Então eu vou remover isso aqui. A gente não modulou esse componente que era só pra teste né, então vou remover tudo isso aqui. Tá? Vou comitar novamente. RemoveUsedComponents. Ixi, escrevi remove errado, mas beleza. Agora ele vai deixar, passou e foi lá para o nosso repositório. Aqui está o nosso repositório. Beleza? Então é isso. Aqui a gente já finalizou a nossa configuração do left hook também. Beleza? Espero na próxima aula.