WEBVTT Bom, agora que a gente já entendeu o que é o Docker e o que é o Docker Compose e até como é que a gente configura ele aqui, chegou a hora de a gente ter uma forma visual de a gente enxergar tudo isso. O que a gente precisa fazer agora, né? Tem algumas ferramentas, né? Alguns apps que a gente pode utilizar. Aqui, o Docker mesmo, né? Essa aqui é a ferramenta oficial do Docker, que é o Docker Desktop, tá? Que a gente pode instalar. Ele tem tanto pra Mac, Windows e Linux também, tá? Ele é um pouco mais pesado. Existem outras alternativas também. Eu, particularmente, aqui no MacOS, vou utilizar o Orbi, tá? Orbi Stack. Esse carinha aqui. Então, mas fica à vontade, tá? Tudo que eu conseguir utilizar aqui você vai conseguir muito tranquilamente utilizar no Docker Desktop também, não tem problema. Então, eu já tenho aqui, por exemplo, o ORB instalado. Então, eu vou abrir ele aqui e vou jogar ele pra cá, inclusive. aqui, joguei ele pra cá, tá, então esquece esse módulo aqui por enquanto, né, esse container aqui, aqui ele vai listar o container, os volumes, as imagens, enfim né, vai tá tudo aqui, e aí a gente vai rodar ali agora o nosso camarada aqui pra gente ver como que vai funcionar, tá? Então, tem alguns comandos aqui. Primeiro, você instala, né? O seu cliente visual, vamos dizer assim, tanto o Docker Desktop quanto qualquer outra ferramenta que você quiser ou o Orbi, se você tiver ali, o Orbi Stack, né? Se você tiver no macOS, tá? Mas, basicamente, a gente tem alguns comandos aqui. Então, eu vou abrir o meu terminal. Certifique-se que você está na pasta certinha do projeto, ou seja, está na raiz aqui do projeto, para a gente conseguir acessar o Docker Compose. Beleza? Então, o que a gente vai fazer aqui? Então, a gente pode rodar aqui. Docker Compose tem o up. O que o up está fazendo para a gente? O up, basicamente, ele vai levantar o nosso container. Primeiro ele vai baixar a imagem que a gente especificou aqui, no caso o post 17, caso você não tenha instalado. No meu caso aqui, como eu já tinha, então ele não precisou baixar novamente. Beleza? Então se for a primeira vez ele vai baixar ali, então não se preocupe, ele vai fazer alguns downloads de alguns pacotes que ele precisar. Depois ele cria o container e depois ele fica mostrando os logs. Então, você percebeu que o nosso terminal aqui ficou travado, agora mostrando os logs. Então, se a gente vier aqui, por exemplo, no nosso ORB ou no Docker Desktop, você vai ver que a nossa aplicação já tem um container aqui agora. Então, está aqui o nosso Postgres17. Bom, só que geralmente a gente não vai utilizar dessa fórmula. A gente quer deixar o nosso projeto aqui, o nosso terminal aqui rodando. A não ser que você queira ficar acompanhando os logs, mas eu vou parar aqui. A gente tem outras formas também de fazer isso, que é o docker compose up-d. Então aqui ele vai levantar, levantou ali o nosso container, startou o nosso container, mas ele liberou o nosso terminal. Beleza? Então essa é uma forma. Então a gente pode até vir aqui em Docker Compose e dar um PS para a gente ver os containers que estão rodando. Então a gente está vendo aqui o PetShopDB, a imagem é o POSCO 17. Então assim você consegue ver a porta e etc. E tem alguns outros também. Então a gente quer parar, por exemplo, ele está rodando agora. Como eu te mostrei aqui, ele está em execução. Eu posso parar ele aqui também, eu posso apagar, enfim. Por isso que é interessante a nossa aplicação visual. Mas aqui eu consigo fazer isso via linha de comando também. Então eu posso vir aqui quando eu terminar. Por exemplo, você terminou uma aula e você vai parar aqui. desenvolver o projeto por enquanto. Então você vem aqui, dá um down, tá? Ele removeu ali, tudo certo, tá? Então fechou ali, beleza? E aí quando você for começar a trampar ali, não é trampar, quando você for começar a trabalhar de novo no projeto, né, você pode dar um up-d de novo. Então ele levanta, criou ali e levantou. E tá tudo certo. Beleza? Então, é basicamente isso. Esses são os comandos mais básicos que a gente vai acabar utilizando no dia a dia. Claro, tem muito mais se você for aprofundar mesmo ali de fato. No Docker ali é um universo bem interessante, mas aqui a gente já consegue seguir bastante coisa. Então, aqui a gente já tem uma base bem legal. Então, na próxima aula a gente vai começar a configurar o nosso banco de dados, instalar o Prisma e etc. Então, te espero na próxima aula.