WEBVTT Bom, agora chegou a hora da gente começar a configurar o Prisma, que é o ARM que a gente vai utilizar aqui, e também modelar ali a nossa tabela no banco de dados, beleza? Bom, primeira coisa, antes da gente começar, você viu que quando a gente gerou, começou a brincar um pouquinho com o Docker aqui na última aula, ele gerou essa pasta, essa PgData, tá? Então eu recomendo bastante que você adicione ela aqui no seu gitignore, tá? E já adicione esse generator aqui também, que vai ser do Prisma, tá? Então adicione esses dois carinhas aqui, pra gente não subir eles pro repositório. Beleza? Então basicamente é isso aqui. E o que a gente vai fazer agora? Tem alguns comandos aqui pra gente instalar o Prisma. Basicamente, pra quem não conhece o Prisma, pensa no Prisma como se ele fosse um intermediário aqui. entre o nosso código TypeScript e o banco de dados, no nosso caso aqui, que a gente está utilizando, o Postgres. Beleza? Então, basicamente assim. Que problema que o Prisma resolve? Então, a gente teria que escrever as consultas no SQL puras dentro do nosso código. Isso é ruim por várias formas, por vários motivos. Primeiro que a gente não vai ter o autocomplete. É fácil a gente cometer erro de digitação. Segurança é um risco. A gente pode acabar sofrendo um SQL injection, coisas assim. E o nosso código também não sabe os tipos de dados que vão vir do banco. Então, todo esse tipo de problema, o Prisma resolve para a gente. O Prisma é uma ferramenta sensacional. Provavelmente você já conhece, pelo menos já ouviu falar. E aí, se você nunca trabalhou com ele, nunca brincou com ele um pouquinho, a gente vai mexer com ele bastante aqui no projeto. Então, basicamente, vamos ver aqui. Tem esse comando. Então, eu vou adicionar o Prisma. e vou adicionar aqui como dependência de desenvolvimento o Prisma Client. Beleza? Vou rodar os dois aqui de uma vez. Então ele roda esse primeiro e depois ele roda o segundo. Depois disso, a gente vai iniciar o nosso Prisma aqui. Então eu vou vir aqui, vou rodar um npx Prisma init. E você passa um traço, traço, data, source, traço, provider e passando um pushquiz, SQL. Então ele vai fazer o download aqui rapidinho. E aí a gente já pode começar a escrever o nosso schema, tá? Então como ele já criou o nosso schema aqui ó, então a gente vem aqui em Prisma, tá? Schema.prisma O meu tá com esse highlight aqui, porque eu tenho algumas extensões aqui e uma delas é do próprio Prisma, tá? Então, recomendo que você... Ah, inclusive tem até atualização aqui, ó. Então, inclusive, recomendo que você instale para você ter esse highlight aqui. Ficou bem legal, tá? Mas voltando aqui, o que a gente vai fazer? Vou minimizar aqui para a gente ter um pouquinho mais de espaço. Aqui a gente vai criar a nossa tabela, basicamente. Antes, vamos fazer o seguinte, o que a gente precisa na nossa tabela? Vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui no nosso... no nosso projeto, tá? Pra gente pegar algumas informações aqui legais. Então a gente vai criar uma tabela de agendamento, tá? É uma tabela simples. A gente vai precisar de um ID, obviamente, né? Desses agendamentos. A gente vai precisar de um nome aqui, tanto do patch quanto da pessoa ali, né? Que levou o patch, tá? Além disso, um telefone seria legal. A gente não tá exibindo o telefone aqui, né? Mas vamos ver aqui, ó. Aqui, ó. Então a gente vai precisar de um telefone também. Então o nome do tutor, o nome do patch, telefone, uma descrição do serviço e um agendamento aqui, uma data e hora desse agendamento. Então basicamente isso que a gente vai criar na nossa tabela. Então vamos lá. O que a gente precisa fazer aqui? Daqui a pouco eu explico o que são essas coisas aqui, daqui a pouco a gente dá um overview ali. Mas vamos fazer o seguinte, vamos ver um model aqui. Esse model ele vai chamar Appointment. Apointment. Cuidado aqui com... porque é fácil de errar. Então, primeiro eu vou ter um id, que é um string, beleza? Eu vou passar aqui um id, eu vou passar um default. Aqui eu vou ter um TutorName, que também vai ser um String. Vou ter um PatchName, que vai ser um String também. Vou ter um Fone, que também vai ser um String. Vou ter um Description, que também vai ser um String. E vou ter um Schedule. aqui vai ser um dateTime, beleza? Então basicamente isso é a nossa tabela aqui, tá? Salvei aqui, ele já formatou pra mim bonitinho. E aí, o interessante é a gente fazer o seguinte, tá? Perceba que aqui eu tô utilizando um appointment, um singular, e a primeira letra tá em maiúsculo, né? O que a gente pode fazer aqui, tá? Pra criar de fato no banco ali, seguindo toda aquela parte de normalização e etc, tá? aqueles padrões. Então eu vou vir aqui, vou dar dois arrobas, tem um map aqui. Esse map eu vou mapear ele para appointments. Então, minúsculo e no plural. Beleza? Então, é basicamente isso que está fazendo. Esse map aqui é uma boa prática, então a gente está dizendo para o Prisma assim. O nosso código, eu quero que o nome appointment seja assim. Isso no nosso código. Mas, no banco de dados, eu quero que ele crie uma tabela dessa forma. Beleza? Então, minúsculo e no plural. Basicamente isso. Como eu falei, vamos revisar aqui rapidinho o que o Prisma fez aqui pra gente. Tem algumas coisas aqui que são bem básicas. Então aqui a gente está definindo basicamente o nosso provider. Vamos começar aqui do client primeiro. Esse client aqui. Aqui a gente configura como o Prisma Client será gerado. Então basicamente aqui no provider A gente está dizendo em que que a gente quer o cliente, no caso JavaScript e TypeScript. O output dele vai ser esse caminho aqui, esse aqui é o generated que eu te falei pra gente colocar lá no git ignore. E aí, aqui embaixo no data source DB, Aqui ele está basicamente fazendo o seguinte, aqui a gente configura a conexão com o nosso banco de dados. Então, no provider aqui a gente informa qual é o banco que a gente está usando, no nosso caso é o Postgres, poderia ser um MySQL, poderia ser um SQLite, enfim. E aí, a URL aqui embaixo, Basicamente, a gente está falando que é uma string de conexão para o nosso banco. Então, a gente utilizando dessa forma aqui é uma prática de segurança que é bem importante. Então, significa assim, pega o URL do banco de dados de uma variável de ambiente chamada database.url, que a gente não tem ainda, daqui a pouco a gente vai criar ela, beleza? Então, é isso. E aqui a nossa tabela é bem simples, né? Nossa tabela de appointments, tá? Bom, beleza. O que a gente vai fazer agora? Aqui na nossa env, ele já gerou, inclusive, o próprio Prisma já gerou. Aqui é uma boa prática, a gente fazer o seguinte, vou copiar e colar aqui e a gente mandar um arquivo env.example. Lógico que aí a gente pode, por exemplo, apagar isso aqui, geralmente a gente pode apagar. E vou apagar isso aqui também, beleza? Só pra quem for clonar o projeto ou algo assim, né? Ficar ligado ali que precisa de passar isso aqui. Mas ele tá no git ignore, né? Deixa eu ver aqui. Vou deixar assim, tá? Então ele não envia ali só o local e aí o .example ele vai junto, beleza? Tá? Então aqui tá feito, aqui tá feito. A gente já tem a nossa URL ali. Tá certinho. Aqui inclusive só para a gente alterar aqui certinho, vamos fazer o seguinte Aqui no nome vamos colocar docker Aqui vou colocar docker também, então a senha vai ser docker docker o login e a senha, beleza? Localhost 3000, não, Localhost 5432, tá? Aqui eu vou passar que é o nosso banco lá chama PetShop, beleza? O esquema é public mesmo. Então, salvei aqui, vamos testar? Vamos fazer o seguinte, vou rodar um, deixa eu só ver se o nosso Docker Compose... o ps ta rodando aqui, beleza ta rodando, vou limpar aqui e vamos fazer o seguinte, npx prisma migrate dev-name init beleza, vamos rodar aqui, vamos ver o que ele fala pra gente, oh legal, criou aqui nossa tabela né, os migrations estão aqui, então se a gente vier aqui no nosso essa aplicação aqui a gente tá o nosso banco que tá rodando tá bom legal a gente finalizou a nossa parte aqui de instalação né toda a configuração setup inicial aqui do primo você viu que é bem tranquilo né tá tudo certinho agora com o nosso banco tá rodando ali nossa imagem docker lá também tá tudo certo tá nosso contêiner E agora basta a gente começar a criar o nosso projeto aqui. Vou começar a instalar o que vai ser o nosso design system e etc. A gente vai pegar algumas coisas do Figma também pra configurar aqui no nosso tema, tá? Nosso CSS Globals. E por aí vai. Beleza? Então, fico no aguardo aí pra próxima aula.