WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a instalar os nossos componentes aqui, né? Obviamente a gente vai utilizar a chat.cn, tá? Então, pra quem não conhece, é basicamente uma biblioteca aqui de componentes que tem bastante coisa, ela é baseada ali no teu Indie, né? Então, tem muita coisa legal aqui e pré-pronta e vai ajudar muito a gente ali é não ter que criar muitos dos componentes que são repetitivos, como input, botões e etc. A gente vai criar componentes próprios ali também, fazer algumas customizações, beleza? Mas assim, a gente vai basicamente utilizar ela como um design system, beleza? Está até escrito aqui, que é basicamente a fundação do nosso design system. Então a gente pode vir aqui no Figma, inclusive, e aí a gente já vai dar uma olhadinha aqui no style guide e aí eu já preparei tudo isso aqui que a gente tem tá então as cores a parte de tipografia os ícones os ícones até que não a gente vai utilizar uma outra lib que vai facilitar bastante aqui o nosso desenvolvimento que vai ficar bem parecido com essas daqui que a gente tem mas é um detalhe que a gente vai ver mais para frente já as fontes aqui todos os tamanhos aqui toda a parte de tipografia e cores Eu já tenho pronto, tá? Então já fiz todo esse trabalho aqui. Se você quiser, você pode até espelhar ali pra você conseguir... porque não tem o Indie 4, né? Que é a versão atual que a gente tá utilizando. Ele é um pouquinho diferente, né? Das versões anteriores ali. Mas nada muito gritante assim. Mas eu posso repassar algumas coisinhas ali com vocês, tá? Vamos lá. O que a gente precisa fazer? Primeira coisa, a gente, vou voltar lá no chat.cn, né? A gente vai vir aqui em Get Started, tem um installation aqui, tem com o Next, tá? Então, a gente tá utilizando o pnpn, né? Então, eu vou copiar ele aqui e vou no meu VSCode, tá? Que já tá aberto aqui. Então, eu vou abrir o terminal, limpar o terminal aqui e vou instalar, né, o chat.cn aqui na última versão. Dá um init nele aqui. Ele vai perguntar algumas coisas que meio que tanto faz pra gente, né? Eu vou colocar o neutral aqui. Ele vai instalar algumas dependências e é isso. Deu tudo certo aqui e tem uma lib e utils aqui agora. Opa, aqui ó. Beleza? Então, eu salvei aqui o nosso... você viu que o nosso s-link ali, o prira já tá funcionando. Bom, aqui agora pra adicionar os componentes a gente tem, por exemplo, um botão. Com certeza a gente vai utilizar um botão, então a gente já pode vir e instalar ele aqui também, tá? Pronto. É muito rápido, né? Já tá aqui a variação, né? Lógico, a gente vai customizar isso aqui depois, tá? Isso aqui é mais ou menos a base do que a gente vai precisar. Eu quero te mostrar agora a parte dos estilos, tá? Então eu tenho esse globals aqui. Esse globals é o default que vem ali quando a gente faz aquele setup inicial com o next, mas não é o que a gente vai utilizar, né? A gente já tem todo o nosso figma ali e a gente vai utilizar ele. Então, eu vou copiar um aqui que eu já tenho, vou fazer o seguinte ó, CTRL A e salvei, tá? Então, tudo isso aqui agora é o que eu extraí ali do nosso, cadê? Do nosso Figma, beleza? Então, toda parte de cores, né? background colors, border, enfim, na tipografia tá tudo aqui. Tem algumas variáveis aqui, CSS, etc. Algumas aplicações que já default. Então tá tudo aqui. Se você tiver alguma dúvida também, você pode deixar aqui no comentário da aula, tá? Mas basicamente, aqui a gente já... Eu já fiz toda essa parte pra gente não perder muito tempo. Inclusive até a parte de Toast que a gente vai fazer mais pra frente, tá? Então já temos tudo aqui. Bom, beleza. Feito isso daqui, eu particularmente gosto de criar aquela pastinha aqui. Styles. Então eu vou vir aqui, ó. Colocar... não é um arquivo, né? Vou criar uma pasta mesmo. styles e ele criou dentro de app. Não é app, é dentro de src. Vou aumentar um pouquinho aqui, acho que fica melhor pra você, né? Aqui ó, tá dentro aqui. Então eu vou pegar esse globus, eu vou mover pra cá, tá? Só que agora a gente tem que ir lá no layout e mudar aqui a importação, tá? Agora a gente tá importando de dentro de styles, globus.css, beleza? Tem algumas coisas que a gente talvez precisa fazer, deixa eu ver isso aqui no csconfig ali. Não, aqui tá tudo certo. Então basicamente é isso. A gente pode até rodar aqui, vamos rodar o nosso projeto. Obviamente, aqui ele vai... Ah não, aqui a gente já tinha limpado, né? Então, eu vou vir aqui. Abre um local host 3000. Beleza, já tá ali. Tá, se eu vim aqui, por exemplo, e aplicar um... text asset blue, por exemplo. Beleza, já aplicou ali, então a gente já tá puxando ali do nosso Style Guide, né? Dos nossos estilos aqui do Globals, beleza? Então, fechou. Aqui basicamente era isso. O que a gente focou aqui foi basicamente essa parte de composição de componentes. Então a gente iniciou aqui com o botão, mas à medida que a gente for precisando nas próximas aulas, a gente vai instalando novos componentes, a gente vai revisar esse componente de button aqui também. Tem bastante coisa, se você perceber. A gente vai acabar não utilizando, então a gente limpa ele. Isso aqui é basicamente uma base. né, pra gente. Então, até o próprio slogan deles aqui faz todo o juiz, tá, o que que eles de fato são, né? Essa fundação pro nosso system, pro nosso design system, tá? Então, é basicamente isso. E aí eu te espero na próxima aula.