WEBVTT Nessa aula vamos começar a mexer aqui no nosso projeto, principalmente na parte de layout, que vai ser a base de todas as outras telas que a gente for construir, o restante do projeto. Então vamos lá. Tem algumas fontes que a gente já tem aqui, que vem para o default, com aquele start, aquele setup que a gente fez do next, mas a gente não vai utilizar elas. O que a gente vai utilizar aqui é a fonte inter. Beleza? Então já vou importar a inter aqui. Essa daqui eu não vou utilizar. Então eu vou pegar, colocar inter aqui. Aqui vai ser inter, beleza? E aí a fonte vai ser fonte inter. A gente já tem até definido lá o nosso globals. Subset aqui vai ser latim, tá? Os pesos, a gente vai trabalhar com os seguintes pesos, tá? 400, 500 e o 600. Perdão, o 700, tá? Então, esse daqui a gente não vai utilizar. Vou apagar daqui. Essa inter, a gente vai passar ela ali pra baixo. Então aqui vai ser inter.variable. Essa daqui eu vou deletar. E vou salvar por enquanto. Beleza? Então, a gente pode até vir aqui, rodar o nosso projeto novamente. E a gente pode vir aqui, atualizar. É, tá bem... Tá o padrão ainda, né? A gente não mexeu muita coisa ali ainda. Mas vamos lá, o que a gente precisa fazer agora, né? A linguagem aqui, a gente pode colocar a PTBR, tá? Não precisa, tá? Eu vou deixar a English, tá? Opa! Salvei, beleza. Ah, o que mais que a gente pode mexer aqui? Ah, vou fazer o seguinte. Aqui no Figma, a gente pode ir aqui em Projeto. Então a gente tem aqui Mundo Patch, né? Então vamos lá, fundo patch, fundo patch, vai ser o title ali do nosso projeto e vamos ver no sobre se tem alguma descrição. Aqui não tem, boas vindas ao projeto. Tá. a gente não tem onde... aqui a gente pode... aqui você vê todos os seus... vou copiar isso daqui, tá? copiar isso daqui e colocar lá na description, beleza? foi de bola bom aqui a gente pode fazer mais... talvez mais algumas coisinhas, tá? a gente tem uma outra... uma outra fonte que a gente pode configurar aqui também a gente vai acabar utilizando ali também segundo o nosso figma né e é a tights então é inter também tá só que aqui vai ser inner inter perdão a tights e assim crisscraft tá certinho e aqui vai ser só 700 latim mesmo então beleza vou vir aqui e vou passar ela Aqui a gente vai acabar voltando para esse componente aqui depois, para esse layout aqui quando a gente tiver mais algumas coisinhas, mas por enquanto é isso. Bom, lá no nosso arquivo de page, vamos começar a criar nossa página, para a gente conseguir ver alguma coisa mais interessante. Então, eu vou apagar esse h2 aqui. Aqui na div, vou começar o nosso class name, vai ser um bg-background-primary. Eu vou colocar um padding aqui de 6, vai ser 24 pixels. E aí eu vou precisar de... A gente vai precisar ali de ter um data picker e etc. Se a gente vier aqui no nosso Figma. Se você perceber, a gente vai ter um data picker, a gente vai ter o nosso title aqui. Então vamos fazer o seguinte. O nosso title, eu vou criar uma outra div aqui, vou ter um h1. Esse h1 vai estar lá, sua agenda. Aqui no class name do h1 eu posso colocar um text-title. Vou colocar um text-content. e vou colocar um margin-bottom aqui de 8 pixels, beleza? Salvei. Vamos ver como é que já está lá no nosso projeto. Agora está bem grande, né? Então, beleza. Está ali. Bom, o que mais que a gente precisa? A gente vai ter aquela descrição, né? Então vou colocar um P aqui. Então vai ser... Vou copiar lá de novo. A gente vem aqui. que você pode ver todos os clientes e serviços agendados para hoje e no class name a gente vai colocar um text paragraph small vou colocar um text content secondary E vamos ver aqui. Beleza. Deixa eu só ver uma coisa. Vou botar aqui pra você ver também né, porque tá bem pequenininho. O que a gente pode fazer aqui... Pegar no font-family do inter, font-size 12 pixels. A gente vem aqui... pegando o paragrafo medium o medium, se a gente for ver tá aqui beleza vou fechar isso aqui então, show de bola voltando pra cá, deixa eu fechar isso aqui Beleza. O que a gente pode fazer aqui também, pra gente finalizar essa primeira parte aqui pra aula não ficar tão grande e a gente seguir toda a criação da home, finalizar a home depois, é basicamente a gente já criar, já deixar pronto aqui, uma outra aqui ó, essa div que vai tá por volta aqui do Aqui não precisa de estilização na verdade, aqui vai ser só pra agrupar, tá? Mas eu posso ter uma outra div aqui por volta. E... Vou mover ela pra cá ó, ela vai ficar por volta de tudo. Salvar pra ficar aí, beleza. E aqui no class name eu posso colocar um flex, vou colocar um itemsCenter e vou colocar um justifyBetween. Um MD, se for tela média, a gente coloca um margin-bottom de 8 Beleza? 32 pixels, salvei. Lógico, não vai fazer muita diferença pra gente agora Mas isso aqui vai ser basicamente pra gente ter o nosso... Quando a gente tiver o nosso date picker aqui pra selecionar a data, tá? Inclusive vai ser um componente bem massa pra gente criar Então, pra finalizar essa aula, eu acho que isso aqui tá legal, tá? E a gente pode continuar a criação desse carinha aqui. Daqui a pouco a gente vai ter que criar o nosso client do Prisma aqui pra conseguir buscar esses dados, criar esse agendamento, tá? Então, agora sim, a gente vai começar a, de fato, criar o nosso projeto aqui e ver ele funcionando, beleza? Então, te espero na próxima aula.