WEBVTT Nessa aula a gente vai continuar aqui na nossa tela de home e tem alguns ajustes para a gente fazer aqui inclusive. Porque aqui no text title a gente está usando o size. Então tem o line height, tem o peso aqui e tem esse size. Eu vou salvar e aqui não é o small se você vir aqui. Porque a gente está utilizando o Medium, o Paragraph Medium, tá? Então, mesmo esquema, então aqui não é o Small, aqui é o Medium, Medium Size. Salvei, ele já alterou ali pra gente. Beleza? Bom, basicamente... É, dia de hoje era isso, tá? Então agora a gente pode... Eu até tenho um mockzinho aqui pra gente começar a enxergar, né? Esses appointments. Então eu vou fazer o seguinte, tá? Aqui em cima eu vou criar... Por enquanto daqui a pouco a gente já vai fazer, é... Vim no nosso banco de dados de fato ali do Prisma, né? Nosso Postgres. Mas por enquanto eu vou fazer assim, ó. Appointments... E vou passar esse carinha pra cá. Esse Select Date a gente pode passar pra cá, ó. Por exemplo, deixa eu pensar aqui o que a gente pode fazer. New Date. Ele está. Só que aí o agendamento vai ficar todos no mesmo horário, né, obviamente. Então a gente pode passar alguns horários diferentes aqui, né. E a gente pode colocar alguns horários específicos aqui, né? Então, por exemplo, eu vou colocar aqui 2025, 08, 17, e aqui a gente vai passar o horário, né? T100000, tá? Vou copiar isso daqui pra gente sair alterando ali nos de baixo, beleza? Então, pressionei aqui. tá então a gente tem um agendamento às 10 horas eu vou colocar um às 11 eu vou colocar esse aqui às 14 e esse aqui às 19 tá então a gente vai ter dois ali no horário da manhã um no horário da tarde e um no horário da noite tá então das 9 às 12 das 13 às 18 e das 19 às 21 beleza tá salvei Já arranhou isso aqui pra gente, a gente não tá utilizando ele ainda, né? Então vamos começar a trabalhar nele. Bom... Pra isso, a gente precisa fazer o seguinte, tá? A gente vai precisar aqui, se você reparar bem, esses períodos, a gente pode muito bem separar eles em componentes, certo? Então a gente vai ter o período aqui da manhã, o período da tarde e o período da noite. Como é que a gente vai fazer isso? Bom, aqui dá pra fazer um componente bem legal, tá? Seria, por exemplo, um Period Section. Então, a gente pode vir... Opa! A gente pode vir aqui. Eu vou vir aqui em Components. Aqui ó, pastinha components Eu vou criar aqui ó, um new file Periods Section Index.ts A gente já vai exportar ele E além disso, eu já vou criar aqui também um Periods Section.tsx Fechei aqui, export const Periods Section Aqui, o que a gente vai fazer, tá? Primeira coisa, a gente pode colocar ele em volta de uma div ou de uma section mesmo, tá? Aqui pode ser até uma section mesmo. Vou colocar um class name nele, e a gente vai fazer o seguinte. A gente vai colocar um margin-bottom de 8. Eita. 8, beleza? Vou colocar aqui um bg-background-primary. Perdão, um ternary. Não, um ternário. Eu vou colocar aqui um rounded-xl. Só pra ele ter aquela... se a gente ver aqui, ó. Pra ele ter essa bordinha aqui, beleza? Então, show. Isso aqui é o nosso container. Dentro dele a gente vai ter... uma outra div aqui, ó. Só ver aqui. Vou colocar aqui um className, vai ser um flex, vai ser um ItemsCenter. Vou colocar um pad aqui na horizontal de 5, que vai dar 20. Vou colocar um pad na vertical de 3, 12. Um JustifyByBetween. Um BorderP. Tá? Border E aí a gente vai pegar esse valor aqui ó, vou até colocar aqui já E a gente vai fazer o seguinte ó Essa bordinha aqui ó A gente pode vir... Stroke Não... Deixa eu ver se eu consigo pegar essa bordinha aqui ó Vou vir aqui, vou copiar ela e colocar aqui. Beleza? A gente não tá usando esse componente em lugar nenhum ainda, né? Então, vamos fazer o seguinte, pra gente ir já começando a ver ele. Vou vir aqui em Page e aqui embaixo. A gente já pode colocar ele, tá? Pra gente começar a ver o nosso minimizar aqui. Vou vir aqui ó, Periods. Ah, antes da gente importar aqui, calma aí. Aqui no index. Importe tudo from period section. Então, period section. Ah, tá. Não coloquei o return, né? Aí não vai rolar. Beleza. Ó, veio aqui, parou de dar erro. Tá, nosso componente tá aqui e ele tá bem ali do lado, reparou? Então eu vou jogar ele aqui pra baixo. Aí, show de bola. Beleza. Aquela cor parece que não tá pegando, mas vamos ver o que tá rolando aqui. Ah tá. Beleza. Então, vou minimizar aqui e vamos continuar trabalhando nele, ó. Então a gente tem essa div aqui por volta, né? por dentro na verdade é o content aqui basicamente tá aqui dentro a gente pode criar uma nova div pra gente fazer o seguinte ó aqui a gente vai receber o period section ou period icons se você reparar ali ó que o que acontece ó opa a gente reparar aqui ó No período da manhã a gente tem um ícone, no período da tarde um outro ícone, e no período da noite um outro ícone diferente. Então são três ícones dependendo do horário, né? Então aqui a gente pode fazer uma lógica bem legal, tá? Então o que que eu vou fazer aqui, ó? Nesses cenários eu costumo fazer assim, ó. Pra ficar bem... bem escalável, né? Então vou criar aqui um Period Icons. Tá? Vai ser um objeto, simples. Esse Period Icons ele vai ter Morning, Vai ser alguma coisa aqui que eu ainda não sei. Vai ter aqui o Afternoon. E a gente vai ter o Evening. Beleza? Esses carinhas aqui a gente já pode até importar. São os ícones lá do Lucid. Então a gente pode ter aqui o Sun. E apaga, deixa eu ver se ele importa pra gente. Não tá dando a opção, mas beleza, vamos importar ele ali então. Sun from Lucid. Lucid React. Beleza, a gente já tem ele aqui. A gente vai ter um outro carinha que vai ser o Cloud. Cloud. Cloud. essa aqui já apareceu e o último vai ser o moon todos eles a gente pode passar aqui algumas coisinhas também pode passar algumas estilizações aqui então vou colocar aqui um text Ascent Blue vou colocar aqui um text Ascent Origin Eu vou colocar aqui um class name um text ascent yellow. Beleza, salvei. Já apareceu ali periods, mas não é isso que a gente vai fazer ainda, tá? Então o que a gente vai precisar fazer aqui é o seguinte, ó. A gente pode, a gente na verdade vai precisar receber esse período, né? Então eu vou até definir uma tipagem aqui. Vai ser um period section props. esse caninho vai ser um period só isso por enquanto eu vou colocar N tá? daqui a pouco a gente vai tipar N então aguenta aí que a gente já vai organizar esse caninho vou passar esse period pra cá e aí? aqui a gente vai fazer assim vou quebrar isso aqui aqui a gente vai fazer dessa forma então eu vou pegar o period icons na posição period period type ponto type pra gente renderizar aqui qual que vai ser o ícone beleza? e o mesmo a gente vai fazer aqui pra baixo então eu vou ter um h2 e vai ter aqui um period ponto title Beleza? Então, aqui no título a gente já pode utilizar ele, inclusive. Então, eu vou colocar um text-label-large-size. E vou colocar um text-content-primary. Beleza? Salvei. Ele vai dar erro, né? Nesses carens aqui eles não exigem. Então, eu vou tentar fazer assim, ó. Pra ele não quebrar. Lógico, né? Não vai exibir nada. A gente não tá informando essa propriedade lá ainda, né? Essa props. Mas, basicamente, é o seguinte, ó. Vamos ver aqui. content-primary e o label-large, beleza? tá, o que a gente precisa fazer agora? a gente vai voltar lá no nosso period aqui no period-section pra gente passar quem que é esse carinha, certo? então a gente vai ter um propriedade aqui period e aqui a gente vai passar alguma coisa aqui que a gente ainda não tem lógico ainda vai dar erro ali a gente não tem esse carinha o que a gente precisa fazer é fazer todo um agrupamento desses carinhas aqui, né? Esses apontes que a gente tem pra gente conseguir fazer isso, tá? E como é que a gente vai fazer isso? Bom, aí precisa de um... de uma lógica aqui pra gente... lógica, a gente pode fazer aqui dentro do nosso componente? Podemos, mas uma forma melhor seria a gente separar isso numa função diferente. Pra isso, né, pra gente seguir aqui, pra não ficar uma aula muito extensa, eu vou quebrar essa aula em duas, tá? Pra gente focar só na parte de lógica que a gente vai fazer agora, na próxima aula. Então, já te espero agora, beleza? Então, vamos lá.