WEBVTT Bom, continuando exatamente de onde a gente parou, tá? O que a gente vai precisar fazer aqui agora é uma função. Primeiro eu vou teclar ela aqui. E vou chamar ela de group. Appointments. Appointments by period. Apointment tá escrito certo? Eu acredito que sim. Appointments. Apointments, beleza, PyPeriod. Bom, aqui o que a gente precisa? A gente precisa de passar esse período. Aliás, perdão, esses appointments. Que eu ainda não tenho. Então é um array de alguma coisa aqui. Array de N. Beleza. Aqui a gente vai fazer o seguinte. Eu vou criar aqui uma variável. Transform. Transform appointments. Ela vai ser do tipo... Ela vai ser um array, então não vou tipar ela por enquanto. Tá? Porque eu vou fazer um... Map... Então, apoi... Isso... Apointments. Beleza. Então eu vou fazer um map nesse carinha, tá? Ele tá me reclamando aqui. Beleza. Passei só o menu ali pra ele. Tá. Aqui o que a gente precisa fazer? Eu vou percorrer essa listagem de agendamentos que a gente tem para a gente conseguir mapear os horários, o time e o period. Por quê? Porque se você lembrar aqui no nosso period section, a gente precisa desses carinhas aqui, desse morning, desse afternoon e do evening. Beleza? Voltando lá. Aqui a gente vai fazer assim. Então eu vou ter um... Vou abreviar aqui, tá? Vou colocar um appointments. Já vou retornar direto. O objeto. Então a gente vai retornar o restante, né? Então o rest aqui. O timing. A gente vai precisar fazer só um ajustezinho. Pra gente conseguir exibir dessa forma, tá? Então o que que a gente vai fazer aqui? Então eu vou dar um apt.schedule.scheduleAt. Tá? Se você reparar bem, esse scheduleAt é exatamente o que a gente tem aqui no nosso Prisma, tá? Esse carinha aqui. Inclusive a gente já pode até importar esse cara lá, né? Então, trouxe aqui, vou voltar. Então esse... retorno aqui vai ser um array daquele carinha lá no Prisma. Então a gente já tem aqui agora o autocomplete ajudando a gente. Ah, não tem ainda por causa do appointment, tá como ainda, mas beleza. Vamos voltar aqui. Tá. E aqui a gente vai fazer assim ó, só pra formatar, vou colocar um tool, locale, timeString beleza btbr e aqui a gente consegue passar um objeto de configuração que é um hour passar aqui dois dígitos e minute minute dois dígitos também aqui é basicamente isso aqui embaixo a gente vai fazer o service service apt description tá? e o period que é o que a gente mais precisa aqui nesse momento a gente vai fazer assim ó eu vou precisar de um outro carinha aqui em cima uma outra function chamada getPeriod ela vai receber basicamente um hour que é um number e vai retornar assim ó a gente pode colocar pra ela aqui que ela vai retornar é moon olha perdão morning afternoon afternoon e evening beleza? essa aqui é a tipagem dela que ela vai retornar pra gente se hour Ah, eu queria ir com uma funcional, então eu vou colocar assim, ó. Beleza? Então, se hour for maior que 8, e a gente tá colocando 9, né? Já começa as 9. Então vamos lá. Se hour for maior que 9 e hour menor que 12, retorn morning, beleza? aqui, inclusive, como é uma verificação só, nem precisa tá? vou duplicar isso aqui e vamos lá se for maior ou igual a 13 e menor do que 18 18? não, acho que é 19, né? é 18, tá certo é o afternoon se não inclusive a gente não precisa fazer uma verificação aqui né, a gente vai dar um return evening direto tá? eu vou passar esse period pra cá e eu vou passar o apt.schedule que é o que a gente tem ali em cima e esse carinha aqui ó que é um date né, então eu vou pegar aqui um getHours tá? é isso tendo isso aqui agora a gente consegue fazer alguns é... alguns detalhes aqui tá e assim ó posso criar aqui um morning appointments vai ser o transform.filter e aqui vai ser um apt... opa apt. aqui eu já tenho a minha tipagem ajudando Então, o period que a gente tem aqui... Deixa eu ver... A gente pode até melhorar essa tipagem. O que a gente pode fazer? Eu vou vir aqui no src, vou criar... Deixa eu ver se a gente já tem... Não, não tem. Vou criar aqui um new file, types, e vou criar um appointment. Vou criar assim, appointment. export type pra ajudar a gente ali já, appointment e a gente vai precisar de um id, que vai ser um string vai precisar de um time, que também vai ser um string nesse caso um patch name adivinha? string? tutor name string também Phone. Também um string. Description. Vai ser a descrição do serviço ali, né? Vai ser um string também. Schedule. Schedule. Add. Aqui vai ser um date. Um service. Esse service eu vou deixar ele sem por enquanto, tá? Eu vou colocar um period aqui ó, period. Vai ser exatamente, aqui a gente pode até quebrar ele tá. Pode vir aqui ó, export. Appointment period. Appointment period. Aí vai ser um morning. Por que que eu quebrei aqui? Porque a gente vai usar lá naquela função né, não precisa a gente criar lá também. Um afternoon. afternoon e um evening e aqui a gente pode pegar exatamente esse carinha e passar pra cá direto assim. Beleza? E a gente pode ter aqui por exemplo um um type appointment spirit vai ter um title Vamos ter um type, que vai ser exatamente aquele dali. passar pra cá, passar pra cá deixar assim por enquanto e um time range colocar um string e depois a gente vai ver porque que a gente precisa disso aqui e um appointment aqui sim a gente vai utilizar aquele carinha que vem lá do Prisma ah não, perdão pode ser esse carinha aqui mesmo esse aqui inclusive, tá? tá, feito isso aqui eu vou fechar eu vou vir aqui agora o nosso... a nossa funçãozinha esse appointments aqui que a gente tem ele vai vir lá do prisma tá? então, esse appointments aqui é o... appointments do prisma esse carinha aqui, beleza hum... é um array né, obviamente assim esse schedule time schedule at, perdão eu vou fazer assim esse carinha que vem do prisma eu vou renomear ele um appointment prisma e vou passar assim O que vem aqui é do Prisma. Esse daqui é o nosso. Tá lá em Types. Beleza? Bom, aqui, ó, ele tá falando que não existe no... Schedule... Escreveu errado, Schedule X. Beleza? Tá, só ver aqui, ele vai dar alguns erros ainda. eu to acessando isso aqui, vamos lá, vamos continuar então o nosso morning appointments a gente vai fazer assim ó um filter né a gente precisa filtrar esses carinhas né que são o period deles aqui ó é igual, igual, igual a morning concorda? e o mesmo a gente vai fazer pro restante então eu vou ter um outro carinha aqui só que aqui vai ser o selecionar os dois aqui ó afternoon afternoon tá e mais um que vai ser o evening foi de bolta o que a gente vai fazer aqui então agora como a gente já organizou tudo a gente vai retornar um array um Tá, então, manhã. Certo? Um type, morning. Um time range. Vai ser das 09 até as 12. Certo? E um appointments. Apointments. Vai ser o Morning Appointments. Beleza? Então, vamos lá. Aqui vai ser tarde. Afternoon. Aqui vai ser, vamos pegar o horário certinho aqui, das 13 às 18. 13... 18... e aqui vai ser o... vai ser o evening... evening... evening appointments... aqui vai ser das 19 até as 20 do... 21, né? confirmar aqui... 19, 21. Beleza. Ok. Agora que começa a ficar interessante. A gente já tem esse group agora, né? Então, eu vou salvar esse carinha aqui. Vou vir aqui, ó. No nosso... Você pode vir aqui, ó. Vou criar aqui uma variável pirates. Eu vou receber esse carinha e passar o Appointments pra cá. Ele tá reclamando que o Appointments... Schedule Ads. Schedule. Schedule Ads. Ele tá recebendo, é o que vem do Prisma. Schedule. Não tem um D ali, né? O que pode fazer? Pode vir aqui... Pode mudar no Prismo, pode... Eu vou mudar aqui, tá? É o seguinte, ó. Beleza, salvei. A gente tem que passar agora esse Periods pra cá. A aplicação, ela não... Tá, recebeu aqui. A gente já tá recebendo o Periods lá. period type agora a gente pode como a gente já tem a tipagem desse camarada a gente já pode vir aqui ó que agora ele recebe um um appointment period agora sim tá tudo certinho a gente já tá recebendo aqui agora inclusive a gente pode ver aqui ó olha que show Então a gente já tem os agendamentos ali da manhã, de tarde e de noite. Fácil, né? Então agora a gente precisa exibir esses carinhas. Então o que a gente vai fazer? Vamos seguir aqui o nosso componente. O nosso period title. Deixa eu até ver aqui inicialmente, calma aí. O title tá aqui. Beleza, salvei. Vamos seguir. A gente tem a nossa section, tem a nossa div. Essa div aqui que tá segurando é basicamente o conteúdo aqui do header, vamos dizer assim, da nossa section. A gente tem aqui já o periodType e o periodTitle. A gente já estilizou o nosso título. Vamos estilizar agora nesse container aqui, vamos colocar um flex. É... Tá. Flex. Colocar um Items Center. E vou colocar só um Gap de 8 pixels aqui. Tá. E aqui embaixo... Vou colocar um Span. Colocar aqui o... Period. Range. Time Range. LastName, aqui a gente vai passar um TextLabelLargeSize, colocar um TextContentSecondary. Beleza, salvei. Aqui, inclusive, a gente precisa fazer o seguinte, né? Aqui ele tá recebendo já uma redireta, então o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui, vou criar uma div, tá? Vou jogar esse PeriodSection aqui pra dentro. E aqui, vou só estilizar ela rapidinho, tá? Ela é uma estilização bem pequena, então pede... Vou colocar 24 aqui, tá? E vou colocar um margin-bottom de 8. E... Hum... Não, vou colocar assim, quando for Medium, a gente vai aumentar um pouquinho aqui no Padding. Aumentar não, a gente vai zerar esse Padding, tá? Esse Padding é só para as telas menores. Por quê? Aqui eu vou fazer assim, ó. Pirates.map, pegando o Pirates e o Index aqui nesse caso, tá? Como ele é um array fixo ali. Vai ajudar a gente, tá? Aqui eu vou fazer assim. Vou jogar esse carinha pra cá. Vai ser period e aqui vai ser o nosso index. Salvei. Olha que legal. Então agora a gente já tem as nossas seções ali, né? Bem massa. Ele tá dando um errinho aqui, ó. Vamos só entender o que ele tá... Ah, que ele tá falando que ali não é um array, tá? Passar um array pra cá. Não, tá certo. E a gente pode fazer alguns ajustes, inclusive, né? A gente pode vir aqui, ó. Como a gente já tem essa tipagem. Pode vir aqui, appointment, period day. E, além disso, a gente pode falar que essa função aqui, ó, ela retorna pra gente um appointment period. Pronto, só pra ele parar de reclamar aqui. Agora já tá tudo certinho, tudo tipado. A gente já tem agora os nossos, é... Seções aqui, nas diferenças aqui. E aí, a gente vai seguir na estilização dele na próxima aula, tá? É um componente um pouquinho mais complexo aqui, mas eu acho que tá bem legal, a gente tá conseguindo ver bastante coisa aqui, uma parte de lógica, como é que a gente separaria essa parte e etc, né? Então, te espero na próxima aula.