WEBVTT Bom, o que que vai ser esse Appointment Card, né? Vai vir aqui, Components, Appointment Card, TSX, tá? A gente vai ter aqui também um Index, Index, TSX. Já vou exportar tudo que tem ali dentro. Ele vai dar erro, né, por enquanto, porque eu não tenho nada exportando aqui. Mas, beleza, já vou resolver. Port, Cost, Appointment Card. Beleza. Já temos o nosso componente aqui para ajudar. Bom, o que vai ser esse Appointment Card? Vai ser um carinha bem legal aqui também. Bom, vamos começar aqui. O que ele vai receber? A gente vai precisar aqui de uma tipagem. Apointment Cards Até o final do módulo aqui eu acho que eu consegui escrever Appointments errado Ele vai ter um Appointment, a gente vai precisar desse Appointment aqui, né? Que é o do tipo Appointment... Cadê? Que vem lá do nosso Appointment, tá? Ele tá vindo ali do nosso Appointment, não do... do seu Prisma, beleza? O que mais que a gente precisa aqui? Por enquanto nada, tá? Vou deixar assim por enquanto. Eu vou vir aqui, Appointments. Appointments, Card, Props, esqueci dessa parte aqui. Beleza? Aqui no return, no nosso componente de fato, eu vou criar uma div. Essa div, ela vai precisar de algumas coisinhas aqui. Nesse componente ele vai ser bem legal, é bem importante depois também, por conta das animações, tá? Então a gente vai utilizar um motion ali pra fazer algumas micro interações, que vai ficar bem legal. Mas, enquanto a gente não tem essas interações, essa div eu vou deixá-la assim mesmo, tá? E eu vou criar uma outra aqui dentro, com um span, que vai ser o appointments.time Então, essa daqui de fora, ela vai ter um Text Left e um Pad aqui só na... no Right, só na direita de 4, né? Um Margin... um Margin não, perdão. Quando for uma tela maior aqui. Zerar. Beleza. Aqui no nosso Span, que é a parte do horário ali, né? um text-label-small text-content-primary um font-emboot salvei o que a gente vai fazer? vamos colocar esse componente lá pra gente começar a ver no period-section aqui dentro a gente vai precisar de um appointment-card, né? ele não faz assim aqui que a gente vai precisar fazer nesse carinha aqui, appointment card tá, to fechando ele aqui ó aqui vai precisar do appointments ele não importou agora foi Apointments, eu passo o Appointments. Sobe aí. Opa! Deu de bola, começou a aparecer os horários ali. E... Ele de volta aqui. Vamos lá. Bom, a gente já tem um horário. Com esse Spam aqui. Aqui embaixo. Fora da div aqui, ó. Vou criar uma outra div. E vamos estilizar ela já. Então, text-to-write. margin quando for medium na verdade colocar um text left e eu vou tirar aqui o padding também na... colocar não, eu tirar não, eu vou colocar um padding aqui no right, na direita aqui no nosso span ele vai ser, aqui vai ser o Appointment.PatchName. Beleza? Então esse span aqui vai ser um TextLabel.Small.SmallSize. Um TextContentSecondary. E é basicamente isso aqui. E aqui eu vou colocar Primary, na verdade, ContentPrimary. E vou colocar um fonte semibold. aqui se você reparar bem a gente tem essa separação né Por isso que eu tinha falado para você, para a gente separar e colocar o horário de um lado e o paciente ali do outro, com o patch ali, por conta disso aqui. Na minha visão fica um pouco mais claro ali e quando a gente for fazer esse botão aqui também, toda essa parte vai ter adição, remoção, E a edição também. Por isso que eu mudei um pouquinho como é que a gente vai estruturar aqui. Que você vai ver que vai fazer um pouquinho mais de sentido por conta das novas features. Principalmente na parte de edição que a gente vai incluir aqui que não estava previsto no design, beleza? Mas é isso, daqui a pouco a gente vê mais. Se a gente reparar bem, tem essa barra aqui, separando o nome do patch e o nome do tutor. O que a gente vai fazer? eu vou vir aqui ó, criar um outro span só com a barra e dá pra fazer de várias formas tá, eu vou fazer assim que talvez dá a forma mais simples aqui vai ser um small size um text content aqui vai ser o secondary basicamente pra gente ter a separação ali ó e aqui nessa div por fora você pode imaginar que a gente vai ter um flex vai ter um items um justify que vai ser end quando for numa tela maior vai ser um justify start justify start e vou colocar um gap de 1, tá? então beleza, já deu um espacinho ali e que por fim vou até copiar essa última span aqui vai ser o nosso appointments tutor name ele vai ser bem parecido vai ser um paragraph small e vai ter um content aqui também basicamente é assim a gente tem ali o paciente tá certinho a gente precisa obviamente alinhar a linha aqui se você reparar bem ele tá um pouquinho desalinhado deixa eu até dar um zoom aqui desalinhado, mas já tá ficando bem legal, né? Bom, aí a gente tem que descrever também qual que é o serviço, né? Qual que é o serviço que tá sendo feito ali no nosso patch, né? Então, a gente vai criar uma outra div aqui por fora, por fora, né? Essa div aqui, ela vai ter um utilização também, opa, utilização também, vou colocar aqui um text left, vou colocar um padding aqui também de 4 16 pixels né, 4x4 quando for na tela maior eu vou colocar 0 margin top um col span de 2 tela maior col span de 1 flex justify and items center e um gap de 2 o que vai ter aqui dentro né? vai ter um span appointment service ou description né? nesse caso aqui e vai ser um text paragraph Small também, Small Size. Eu vou colocar um Text Content Secondary. Salvei. E o bolo já está aqui, consulta. Bom, aqui por enquanto vai ser basicamente isso, tá? A gente vai ter mais funcionalidades aqui, vai ter toda a parte que eu te falei de remoção desse agendamento. Vai ser um pouquinho diferente do que tá aqui, mas a gente vai ter essa ação de remoção, vai ter ação de edição também, como eu falei, não tá previsto aqui no nosso design, mas a gente vai implementar aqui também. Então, vai ter bastante coisa interessante nesse appointment card futuramente, tá? Mas por enquanto, basicamente, isso aqui já resolve pra gente, a gente tá conseguindo já visualizar os nossos agendamentos, tá? Então, te espero na próxima aula.