WEBVTT Nosso projeto tá ficando bem legal, né? Agora pra... Antes da gente continuar aqui Eu acho legal a gente fazer uma pequena refatoração, tá? É o seguinte ó, aqui dentro de page A gente criou toda essa parte aqui ó GetPeriod e etc aqui ó Group, Appointments O que que eu vou fazer? Eu vou copiar tudo isso aqui Vou recortar E a gente vai fazer assim ó Vou criar uma pastinha Utils Aqui Tá, e aqui eu vou colocar Appointments úteis, por exemplo, tá? E vou colocar aqui, tá? Então aqui eu vou exportar, escarinha, vou exportar isso aqui também. A gente precisa copiar agora as importações que a gente tinha aqui, né? Então isso daqui eu vou tirar daqui e a gente vai mover pra cá. Beleza, salvei, tudo certo, tá? Só ver se o link tá funcionando, tá funcionando. Agora, a gente vai vir aqui e vamos importar o getPeriod. O groupAppointmentByPeriod, na verdade. Importei. Beleza. Nosso projeto atualizado aqui segue funcionando normalmente, tá? Agora tá bem melhor, né? Aqui inclusive a gente até pode colocar o índex aqui e tal, mas como a gente não vai ter provavelmente muitas utils aqui, a gente pode seguir assim. Por que que eu não coloquei aqui dentro de lib, tá? Eu particularmente não gosto de colocar dentro de lib aqui, seriam coisas mais relacionadas a configurações de libs em si, no caso aqui do twinmerge. do TLSX, então aqui faz sentido até, em utils, só que aqui dentro da própria configuração, isso aqui é default lá do Tailwind, não, perdão, do ShedCN. E aqui a gente inclusive daqui a pouco a gente vai ter um outro carinha aqui que vai ser o nosso client do Prisma, quando a gente for configurar certinho o Prisma e começar a puxar os dados ali do banco de dados, beleza? Mas por enquanto esse pequeno refactor aqui eu acho que ele já faz sentido a gente fazer. E até legal, porque durante o dia-a-dia do desenvolvimento, a gente vai ter esses cenários também. Então, a gente cria do jeito mais simples possível, vamos dizer assim, em algumas situações, e quando for necessário, a gente pode fazer uma refatoração ali, bem mais baseada em, de fato, a necessidade. Então, a gente evita bastante fazendo dessa forma. O lance de... otimização precoce e etc tá então primeiro a gente tenta sentir de fato o problema e depois a gente vai é movendo né aqui inclusive depois a gente não vai ter esse carinha aqui mais tá mas a gente poderia por exemplo aqui dentro de utils também eu posso vir aqui ó criar um mock data tá pra esse cenário aqui eu acho que faz sentido a gente poderia fazer o seguinte ó eu vou vir aqui é cortar isso daqui e jogar para cá. Opa, vem aqui, dá um export. Export. E aqui, inclusive, quando são constantes, assim, que a gente está utilizando como mock, eu, particularmente, gosto de colocar em maiúsculo, tá? Para deixar bem claro. Appointment. Devo escrever o Appointment certinho agora, né? Appointment. por exemplo, algo assim, tá? Então a gente poderia, por exemplo, aqui agora acho que já faz sentido até eu ter um índex, tá? Então índex.ts, aqui eu vou exportar tudo de apoiamento útil e vou exportar tudo do mockdeira, beleza? Tá? E aqui agora a gente vai fazer o seguinte, aqui no mockdeira eu vou copiar esse carinha, vou vir aqui no page, vou passar ele pra cá. E pra cá, esse getPeriod, ele pode vir daqui de dentro agora. Salvei. Show de bola, continuou tudo funcionando. Vou até atualizar aqui, deu um eixo 5, beleza. Tá. Feito isso, agora acho que faz sentido a gente voltar no nosso appointment card, tá? Pra finalizar alguns detalhezinhos aqui. Por exemplo, aqui, nessa div mais externa, como eu te falei, já te cantei o spoiler aí, a gente vai ter o camarada do motion depois, tá? Pra fazer toda a parte de micro-animações, etc, vai ficar bem legal. Mas por enquanto a gente pode colocar uma utilização aqui nele, tá? Por exemplo, aqui eu vou utilizar grid, grid-columns 2. Vou colocar aqui, quando for uma tela média, grid-columns. E aqui a gente vai fazer assim. Vou colocar um padrão aqui customizado, então vai ser 15%, underline, cuidado aqui tá, 35%, underline de novo, 30%, underline mais uma vez, e por fim 20%. Vou colocar um items center. Eu vou colocar um PY de 3. Fechou? Salvei. Então agora a gente já tem bem mais bonitinho ali, né? O nosso... Aí ó, já ficou. Ainda tá um pouquinho desalinhado aqui, mas depois a gente arruma, tá? Esse aqui no MOBA já ficou bem legal. Lembrando, tá? Os botões aqui de editar e de remover vão ficar aqui embaixo, mas quando a gente for mexer com a parte do formulário, tá? Então por enquanto tá... Tá show. Aqui a gente pode fazer mais um detalhe. Se a gente reparar bem, aqui no nosso Figma, cadê o Figma? Aqui no nosso Figma a gente tem quando é o primeiro inclusive o segundo, na verdade. Imagina, a gente tem só um item aqui, a gente não tem nenhuma borda, não tem uma linhazinha aqui. Agora, quando a gente tem dois ou mais, a gente tem essa borda aqui, que a gente pode fazer algumas coisinhas. Por exemplo, a gente pode fazer assim. Aqui eu vou fazer um pouco diferente, tá? Se a gente vem aqui, igual eu falei, a gente tem o... não tem nenhum, não tem nada. Quando tem dois ou mais, a gente tem essa borda aqui, só que a borda tá... se você for reparar, a gente vai ter que fazer toda uma forma aqui de ver se é o segundo, terceiro, enfim, né? Tem uma forma bem simples de a gente resolver isso aqui, tá? Tem várias, inclusive, mas eu vou te mostrar uma aqui até pra gente ter um pouquinho de noção de como é que a gente concatena estilos, tá? Então adiciona estilos de forma condicional aqui dentro do tailwind, tá? Provavelmente vocês já saibam, mas aqui a gente vai fazer também, tá? O que que eu vou fazer? Aqui dentro, ó, nas props, eu vou passar uma nova prop aqui que vai ser isFirstInSection. Ela vai ser opcional, tá? E vai ser booleano. Então, não tem necessidade de um componente estar me invocando esse appointment card aqui e me passar. Mas, se ele me passar, o que eu vou fazer, ó? Eu vou copiar tudo isso aqui. Vou recortar. E aqui eu vou passar um objeto, tá? Por quê? A gente vai utilizar aquela função CN, lá daquela libra e útils que a gente mostrou agora. Tá? Pra fazer assim, ó. esse aqui é o estilo padrão e na vírgula aqui eu vou fazer assim se não for o primeiro inclusive vou passar aqui o default ele é falso então se ele não for o primeiro eu vou colocar um border top border e aqui é um estilo customizado vai ser 35 peguei esse valor lá do Figma tá? 35 33 39 aqui, salvei, beleza aparentemente não mudou nada se você reparar bem inclusive vamos fazer o seguinte aqui no period section vou ver aqui Vou remover esse carinha pra ver o negócio. Beleza. Então a gente tem já a linha aqui. Ah, aqui a gente precisa fazer a verificação, tá? Como é que eu vou passar aquele is? Vai ser simples assim, ó. Vai ser index igual, igual, igual a zero. Passei pra cá. Ele adiciona a linha ali, ó. Tá vendo? Então não tenho nenhum, aliás, tenho só um, não adiciono a linha. Tenho dois, o segundo vai pra frente e ele já adiciona essa borda... borda top, né? Em cima da linha. Show, né? Bom, beleza. Acho que aqui a gente finalizou o nosso card por enquanto, tá? Então já tá ficando bem legal aqui. Nessa parte a gente tem que ajustar um pouquinho aqui, espaçamento, etc. Mas isso vai ficar pras próximas aulas, beleza?