WEBVTT Aqui ainda no nosso Appointment Card, acho que dá pra gente já ajustar algumas coisinhas aqui na parte de estilos, tá vendo que aqui tá quebrando, né, e etc. Então vamos arrumar isso daqui, né, porque não sei você, mas me dá um pouquinho de toque isso daqui. Dá pra deixar passar por muito tempo, tá? Bom, aqui, o que a gente vai fazer? Essa div, a gente pode mover ela aqui pra baixo, tá? Então, talvez, aqui ele já vai dar uma organizada pra gente. Então, a gente já tem uma organização, né, como eu comentei, melhor aqui das colunas, tá? Bom, aqui a gente pode fazer mais algumas coisinhas. Só verificar que a gente tá, né, o text left, tá tudo certinho. Aqui o paragraph small size que é o que a gente já estava utilizando. Tá tudo certo. O restante tá ok, tá? Então, olha só, já ficou bem melhor agora, né? Já temos um detalhezinho aqui, ó. Então vamos, vamos olhar mais calma esse carinha. Aqui na sessão da description a gente tá passando como eu falei, tá tudo certinho aqui. O que a gente pode fazer, inclusive, é aqui ó. Então a gente tá dando um padding right 4. Eu vou passar um hiding aqui. Passar aqui um md. O restante aqui, vamos fazer o seguinte, vamos fazer assim por enquanto. Pra gente limpar aqui. Posso melhorar aqui colocando um margin top de 1, um md margin top de 0, um col span 2, md col span 1, col span 1. E basicamente isso. Salvei. Agora sim. Está bem alinhada, tudo certinho. Agora ficou de boa. Lembrando que o espaço que a gente tem aqui vai ser para os botões de edição e de remoção. Vou fazer posteriormente. Então, agora sim, o nosso formulário está bem legal. Não o formulário não. O appointment card está bem legal. Um outro ponto que eu estou pensando aqui, vê se você concorda comigo. Esse horário e o paciente que a gente não tem aqui no Figma. A priori eu tinha achado que fazia sentido a gente colocar ele ali. Mas eu tô pensando agora que talvez aqui no Moogle por exemplo a gente não tem. Talvez eu tô pensando em a gente remover ele. O que a gente pode fazer. Esse carinha tava lá no Pyrrhus, se eu não me engano. Isso aqui. Então esse cara aqui talvez não faça sentido a gente ter. Vamos ver como é que fica sem ele. Acho que fica melhor, fica mais clean. Mas ficou bem legal, acho que assim fica bem melhor, fica bem mais certinho ali e tal. Então, acho que agora ficou bem massa. Aqui na nossa página inicial, a gente pode fazer o seguinte, tá? Aqui eu percebi que a gente colocou o margin aqui só. Aqui é margin bottom, tá? Aqui, salvei. a diferença que faz, porque como que estava antes, deixa eu te mostrar. Com a margem, vai aplicar em todos os quatro lados, então aqui é só embaixo, beleza? Já fica alinhado aqui, já fica certinho. Um outro ponto que a gente pode fazer é o seguinte, como está colado aqui, e se a gente for no Figma, a gente tem exatamente 32 pixels de distância, tá? Lógico, depois a gente vai ter a implementação desse Date Picker aqui, e aí ele que vai ter esse Margin Bottom, mas a gente pode colocar aqui por enquanto inclusive eu vou fazer o seguinte vou deixar que sempre vai ser 8 aqui espaçamento fica sempre igual depois a gente vai mudar isso daqui e vai colocar o margin bot ali no date picker também aqui é isso a gente pode fazer o seguinte como eu te falei a gente pode ver aqui o eu vou criar aqui o nosso prisma, beleza? ts, ts aqui vai ser bem simples, tá? então eu vou fazer assim, export const prisma new prisma client é isso, tá? Aqui a gente já exporta ele. Por que? Lá no nosso... Cadê? Cadê? Aqui no nosso page a gente pode utilizar exatamente esse carinha. Aqui no page a gente pode fazer o seguinte, ó. Pra buscar esses dados agora, pode vir aqui, ó. Vou criar aqui appointments. Vou criar assim por enquanto, tá? Depois a gente renomeia. Vou minimizar aqui, ó. Vai ser await, né? Aqui a nossa função tem que ser assíncrono. Então, await prisma, lado da nossa lib, ponto. Aqui a gente tem o appointment e o findMany. A gente pode passar algumas configurações pra ele aqui, etc. Mas, por enquanto, eu vou colocar até um... Vai ser o findMany mesmo, por enquanto, tá? Nenhuma configuração aqui por enquanto. Vou vir aqui, vou dar um console nesse appointment. Obviamente a gente não vai ter nada por enquanto, tá? É, não pode encontrar porque eu não inicializei aqui o nosso orb, né? Vou abrir o orb. Vim aqui agora, tô com o orb aberto. F5 aqui. Beleza, voltou a funcionar, tá? Vou dar um console aqui ó, ele vai vir um array vazio porque a gente não tem nada cadastrado ainda por enquanto, tá? Mas a nossa conexão com o nosso banco de dados já funcionou. Então eu vou deixar comentado isso aqui por enquanto, tá? Eu vou apagar esse cisma aqui. Daqui a pouco a gente vai começar a fazer de fato a integração e buscar esses dados ali, mas primeiro a gente precisa cadastrar eles. Então agora finalmente a gente vai chegar na parte do formulário em si. Então espero que você esteja tão ansioso como eu, porque essa parte vai ser muito legal. Aqui a gente vai começar a trabalhar de fato com as server actions e etc. Dentro do Next você vai entender a parte de revalidação. O conteúdo bem denso. Agora sim a gente vai começar a mergulhar mais aqui no Next em si, beleza? Então eu te espero aí na próxima aula.