WEBVTT Agora sim a gente vai começar a aprofundar de fato nas server actions, é um conceito do React, não do Next, mas foi o Next nos primeiros frameworks ali que deram um suporte 100% a essa feature muito interessante que a gente vai fazer muito proveito aqui de agora em diante aqui dentro desse módulo, tá? Então imagina o seguinte, aqui a gente tá com a forma tradicional, né? Então a gente tem um componente aqui, um createAppointmentForm, não precisa copiar isso daqui, tá? Isso aqui vai ser só um exemplo, é bem simples e depois a gente vai aprofundar e criar de fato do zero tá aqui é só para te mostrar o problema que a gente tinha quando a gente tratava da forma tradicional tá então aqui aqui você já vê que a gente precisa de um use client aqui em cima né esse componente ele é um client component porque a gente tá utilizando aqui as features do react né então a gente tá precisando desses conceitos aqui essas features que são do lado do cliente a gente precisa definir o use client aqui em cima beleza bom Feito isso, a gente tem aqui os nossos estados, né? Então, a gente tem que manipular, tem que gerenciar, melhor dizendo, esses estados aqui de forma manual, tá? Então, loading, error, uma mensagem de sucesso, enfim, né? Se tivesse dados aqui que a gente precisasse gerenciar também de um fetch, por exemplo, a gente precisaria criar um outro estado aqui. Lógico, né? Hoje a gente tem outras ferramentas melhores para fazer isso, mas isso aqui era a forma tradicional que a gente tinha, tá? Olha o tamanho desse boilerplate. Então, eu vou até minimizar um pouquinho essa função aqui, daqui a pouco a gente volta nela. Mas olha aqui, a gente tem um form com um botão de submit aqui embaixo, beleza? E a gente tem só dois campos, então é o nome do tutor e o nome do pet. Estou te falando que é só um exemplo, porque lá no nosso formulário de verdade que a gente vai criar daqui a pouco, ele tem bem mais campos, ele tem mais regras, enfim, a gente vai fazer um trabalho bem mais avançado nele aqui. Mas aqui é a título de curiosidade. Então, essa aqui é a forma tradicional que a gente tinha, né? Então, esse form aqui, na hora do submit, ele vai chamar essa função. Essa função, ela vai ter que dar um event prevent default, né? Aqui, pra não dar aquele reload completo na página, que é o comportamento padrão. Tem todo o controle, como eu falei, manual aqui dos estados, né? Então, a gente vai capturar aqui os dados, vai fazer um trycat aqui, porque a gente vai enviar esses dados ali, por exemplo, aqui pra um API route, né? Aqui do próprio next. e tem que fazer todo esse trabalho aqui do JSON, Stringify, enfim, né? Você já percebeu que o boilerplate aqui é bem grande, tá? E se a gente tivesse outros formulários aqui dentro da aplicação, fosse uma aplicação mais robusta com outras telas ali de criação, edição e etc., a gente ia ter basicamente que repetir esse processo aqui mais manual, vamos dizer assim, né? Em inúmeros lugares. Claro, a gente poderia criar um hook customizado pra Apenas um pouco. E é uma realidade, inclusive, de várias aplicações até hoje. Então, esse aqui é o principal problema quando a gente está falando de Server Actions e o que elas visam resolver. Nessa abordagem tradicional, esse fluxo de trabalho, a gente vai ter que criar uma API Route, a gente vai ter que escrever um Fetch no cliente, vai ter que gerenciar esses estados, como a gente viu ali, de loading, de erro. Então, as desvantagens aqui são muito boilerplate, complexidade de gerenciamento de estado, entre outros. Esses aqui são os principais. Então, qual seria a solução para isso? É aí que entra Server Actions. São funções assíncronas que rodam exclusivamente no servidor. são chamadas diretamente no client. Isso aqui é o ponto mais interessante, tá? E no server também, beleza? Mas o ponto aqui legal, porque assim, é uma função que vai executar exclusivamente no servidor. Então, é óbvio que a gente consegue chamar ela de um server component. Mas, o grande diferencial aqui, e talvez o ponto interessante pra gente se notar, é que a gente consegue chamar a partir de um client component, um server action, tá? Bom, elas são otimizadas para mutações de dados, tá? Então, por isso, actions. Daqui a pouco a gente vai ver um pouquinho mais da diferenciação entre elas, tá? Tem alguns outros tipos não de server actions, mas em que grupo, né? Vamos dizer assim, em que conjunto, as server actions elas estão de fato. Então, o conceito principal aqui é o gRPC, tá? Então, basicamente... que é um Remote Procedure Call. É uma chamada de rede que ela aparece basicamente uma simples chamada de função, beleza? Então é basicamente uma alternativa aqui do REST ou GraphQL, né? Então é uma mudança de paradigma, né? Então a gente vai basicamente dar um Await Create Task tal coisa, né? A gente vai esperar aqui esse formato e Vai acontecer uma chamada de rede ali por debaixo dos panos, mas pra gente isso é transparente, tá? A gente tá utilizando aqui basicamente uma chamada de função, beleza? Esse aqui talvez seja um dos pontos mais interessantes em questão de experiência de desenvolvimento, tá? Então, termos, tá? O que é a diferença de uma server action, se você for olhar a DOC do React, né? Você vai encontrar ali server actions e server functions. Qual que é a diferença? É basicamente o seguinte, tá? A Server Action tem uma intenção de mutação, então criar, atualizar, deletar. Beleza? Já uma Server Function é um termo mais genérico para qualquer função que tem um use, aqui tá errado, é use do jeito que a gente tem aquela diretiva useClient pra informar que esse componente aqui é um client component a gente também tem uma diretiva useServer que a gente vai utilizar ou no início de uma função ou no topo aqui do arquivo, no início do arquivo a gente vai ver bastante disso nas próximas aulas então pode ficar bem tranquilo, bem tranquilo, tá? resumo é basicamente o seguinte, tá? então toda server action é uma server function mas nem toda server function é uma server action ficou confuso? É isso. É basicamente isso. Imagina que a gente tem um mega conjunto aqui das server functions, tá? E a gente tem um conjunto, um subconjunto aqui que são as server actions, beleza? Então, por exemplo, imagine uma função que gera um relatório. Ela é uma server function, mas ela não é uma action, certo? É uma função que executa, a gente pode criar uma função que executa exclusivamente no servidor pra gerar um relatório, mas ela não é uma action, ela é simplesmente uma server function, beleza? Bom, Continuando aqui, o mecanismo chave é essa diretiva useServer. O que ela faz? Ela basicamente vai criar uma endpoint de uma API privada. Então ela cria tipo um stub no client. Não precisa se preocupar muito com isso aqui, já é um pouquinho de detalhe técnico caso você tenha curiosidade. Mas é basicamente uma chamada de função que é substituída por um marcador, beleza? Lembra que a gente falou do RPC ali em cima? Pois é. Então, se você remover o useServer, vai dar um erro de compilação. A gente vai ver isso também mais pra frente. E a função server no servidor vai ficar inacessível. Beleza? Então, essa diretiva useServer é crucial para nossas actions. Então, os casos de uso prático aqui, então, formulários. Vai ser o uso mais comum que a gente vai ver. E o interessante é que ele tem esse progressive enhancement. O que que é isso, né? Caso a gente desabilite o nosso JavaScript, nesse cenário tradicional aqui, a gente não vai conseguir ter esse submit, concorda? Mas, no server action, isso é interessante, tá? No server action, sim, a gente tem um... O mecanismo padrão, ele vai permitir que o funcionamento continue mesmo com o javascript desabilitado. A gente vai fazer o teste disso também mais pra frente, tá? Então a gente consegue utilizar em eventos também, então num clique de um botão ou um submit, tá? E a gente consegue inclusive até em alguns casos mais avançados, por exemplo, né? Dentro de um useEffect, tá? Dentro de uma função ali de onChange, então aqui são os mais específicos, mais avançados, tá? Mas o grande local assim, né? O ambiente que você vai mais ver vai ser em formulários, como a gente viu ali. Inclusive é o nosso caso aqui também. Então o gerenciamento da UI vai ficar mais interessante. Então a parte de revalidação de dados aqui, a gente vai ter o RevalidatePath, o RevalidateTag, que indicam ali o cache dos dados no servidor. Isso aqui já é coisa do Next. Bom, os dados pendentes aqui, né, então a gente vai ter um feedback do usuário enquanto a action ela executa, então tem os hooks ali do próprio React, né, que é o useTransition, o useFormStatus, e tem um retorno aqui dos nossos dados do erro, então a action pode retornar um resultado e ela também pode retornar um. Erro. Então a gente pode retornar um erro, uma mensagem de erro, beleza? Então todo esse gerenciamento a gente vai fazer na server action também, tá? Quais que são os trade-offs, né? As grandes vantagens aqui. A experiência de desenvolvimento vai ter menos boilerplate e vai ter esse progressive enhancement que a gente comentou, tá? Caso o JavaScript esteja desabilitado no client, vai funcionar da mesma forma. Desvantagens, tá? Aqui a gente tem um acoplamento mais forte com o nosso framework, no nosso caso com o Next, e vai ter uma alta abstração. Então, por mais que seja uma função para a gente que melhora bastante a experiência e o desenvolvimento, a gente tem que entender, o jogo é bastante importante, a gente tem que entender o que está acontecendo por debaixo dos panos. Como eu falei, ele cria um endpoint privado e etc. REST versus server actions. REST. Quando que a gente vai utilizar IPIs públicas em múltiplos clientes, tá? Nos outros casos, a Server Action pode sim ser utilizada de forma mais tranquila, vamos dizer assim, tá? Então, tudo são trade-offs, né? Então, mesmo que a Server Action seja uma solução bem interessante, Ela também não é bola de prata, ela não resolve todos os problemas. Mas no nosso caso aqui vai resolver super bem, tá? Espero que você tenha entendido o que são as server actions. Espero principalmente aqui, né, que você entenda que as server actions, ela tá dentro desse mega-grupo aí que são as server functions. Elas têm esse propósito de ação, né, de mutação de dados. Então inserção, né, criação, edição e deleção desses dados, tá? Aqui, só pra título de curiosidade, a gente tem um formato, uma server action, basicamente ela é isso, cara. Ela é uma função assíncrona, tá? Com useServer aqui em cima, essa diretiva que como eu comentei, se a gente remover aqui a gente vai tomar um erro quando for chamar ela ali, por exemplo, no formulário. Aqui é um exemplo bem simples do nosso caso ali, claro que a gente não vai fazer dessa forma, vai ter algumas validações aqui, etc. A validação tá muito simples, mas aqui é só pra você ver mesmo uma forma, um esqueleto, vamos dizer assim, um modelo de server action. Aqui inclusive com o RevalidatePath que a gente vai ver também. nas próximas aulas na prática e ver como é que vai funcionar isso daqui, beleza? Então espero que você tenha entendido e te espero agora na próxima aula pra gente finalmente começar a criar o nosso formulário que é a feature talvez mais interessante aqui de todo esse projeto, tá? Porque vai dar pra fazer muita coisa legal nela, beleza?