WEBVTT A gente já tá aqui com os nossos dados mocados, né? E aqui a gente vai finalmente começar a criar o nosso componente de formulário, tá? Então, vamos lá. O que a gente precisa fazer aqui? A gente pode vir aqui em components e vou criar aqui um appointment form. Form, vou copiar esse nome aqui, AppointmentForm.tsx, beleza? Bom, aqui vai ser inicialmente um componente simples, export const AppointmentForm, um return e a gente vai ter um form aqui dentro, e vai ter um button do tipo Submit, tá? Por enquanto é isso aqui. O que a gente precisa fazer? A gente vai precisar de alguns componentes que a gente vai utilizar aqui dentro, tá? Então eu vou vir aqui, eu vou abrir um outro terminal. A gente vai utilizar, como a gente vai trabalhar com o formulário, a gente vai precisar do nosso querido React HookForm, tá? React HookForm. Eu vou instalar aqui também o hookform-resolvers. o Zod e mais um Alibi aqui que vai ser pra parte dos Toasts, tá? Então é o Sooner com dois Os aqui. Deixa eu minimizar aqui ó. Sooner, beleza? Então eu vou instalar aqui bem rapidinho e depois a gente vai precisar de outros carinhas também. Então eu já tô com o nosso nosso Figma aberto aqui. A gente vai precisar desses inputs, né? Toda essa parte aqui e a gente vai utilizar lá do nosso chat CN, tá? Então eu vou vir aqui que é de CN então a gente tem alguns componentes que a gente vai precisar aqui como por exemplo o de botão, acho que o de botão a gente até já tem lá mas a gente vai precisar também de um... deixa eu ver aqui um dialog aqui vai ser o modal que o nosso formulário ele tá dentro justamente de um modal um dialog né então vou vir aqui e vou instalar o dialog copiei vem pra cá Além disso, deixa eu só validar aqui que a gente já tem o nosso button. Já tem, o button é o primeiro que a gente tem aqui, o único, né, por enquanto. Então eu vou instalar ele aqui também. Beleza, ele tem algumas dependências ali, né, mas show de bola. Bom, o que a gente precisa fazer aqui? Primeiro ponto, esse camarada aqui, ele vai ser, ele precisa ser um useClient. Use clutch. Por que? A gente vai precisar de algumas features que são exclusivas do lado do cliente ali. Então, o próprio ReactiveForm, pra gente lidar com os nossos formulários aqui, a gente precisa que ele seja executado no client. Então a gente vai precisar dessa diretiva aqui. Bom, beleza. Além disso, o que a gente vai fazer? Aqui, antes do nosso form, inclusive, eu vou deletar o form por enquanto. Daqui a pouco a gente volta com ele. Então eu vou puxar aqui o dialog. e vem lá da UI aqui ó eu vou até mudar aqui um pouquinho colocar arroba components UI dialog beleza aqui esse dialog ele vai ser assim mesmo vou ter um outro dialog aqui que é o dialog trigger dialog trigger é esse aqui e vou passar pra ele aqui ó um as child E aqui dentro desse dialog eu vou passar um botão que também está lá no nosso... Aqui ele vai vir também de Oba Components. Beleza? Esse botão vai ter por exemplo aqui, novo agendamento. Salvei. Esse aqui é o esqueleto do nosso formulário, né? Bom, aqui eu vou ter um outro carinha que vai ser o dialogContent. Esse dialogContent, basicamente ele vai ter um dialogHeader. dialogHeader, tá aqui ó. E vai ter um dialogTitle. dialogTitle. Então, dialog.title aqui. Vai ser agende... Deixa eu ver certinho aqui. Agende um atendimento. Atendimento. Beleza, salvei. O que a gente vai fazer agora, tá? A gente precisa de um description também, né? Então a gente tem um description aqui, ó. Vou copiar esse texto. Copiei. A gente tem um dialog.description. Beleza? Bom, aqui do nosso dialog content por enquanto vai ser isso. Lógico que aí depois a gente vai ter que criar o restante aqui do nosso input. Tem toda a parte de validação que a gente vai utilizar os odds e etc. Esses componentes aqui a gente vai criar também. Então essa parte de hora que vai ficar bem legal você vai ver. A parte de telefone aqui a gente vai ter essa máscara e etc. Então a gente vai trabalhar essa parte também. Agora vamos adicionar esse camarada lá do nosso Aqui não, eu vou voltar pra cá. Aqui no nosso, na nossa page, tá? Beleza. Bom, eu vou vir aqui embaixo. Vou criar uma outra div aqui, opa, uma outra div aqui. E vou importar o nosso componente. Por enquanto ele não recebe nenhuma propa, posso passar ele assim. Por enquanto. Aqui dentro do nosso form, ó, já apareceu o botão aqui. Esse button aqui a gente pode passar uma variante pra ele. Tipo brand. Que a gente inclusive ainda não tem, tá? O que a gente vai fazer? Eu já tenho um componente de button aqui com as nossas estilizações, tá? Então pra gente não perder muito tempo aqui com ele, eu vou copiar e colar, tá? Então ele já tem uma utilização aqui, utilização de brand é exatamente essa, tá? Essa variante aqui que a gente tem, beleza? Então ele já tá ali. é ok aqui com o nosso botão tá então fechei aqui foi basicamente isso né mudança de alguns estilos aqui adição de algumas variantes que a gente vai utilizar tá então vou deixar aí na descrição da aula para você dar uma olhadinha depois beleza mas basicamente é isso a gente já tem esse botão aqui que é o trigger né que vai abrir o nosso formular pode ver que ainda tá totalmente fora de utilização a gente vai mexendo ele também beleza mas a gente já tem o legal é que está apertando o ESC aqui ou clicando fora já tem toda essa parte então por isso que é legal utilizar o chat CN por exemplo ele traz todos esses componentes aqui com essa toda essa parte de acessibilidade inclusive né então eu apertar um espaço ali como ele já está marcado no botãozinho de fechar ele já automaticamente fecha então bem legal né bom esse aqui é o esqueleto nas próximas aulas a gente vai incrementando muito esse componente aqui ele vai ficar muito massa beleza então espera aí na próxima aula para a gente criar o nosso esquema