WEBVTT Antes da gente criar o nosso esquema, vamos organizar aqui o nosso botão de novo agendamento. Ele vai ficar no local correto ali, certinho aqui. Então, o que a gente vai fazer? Lembra que a gente colocou essa div aqui por volta? Pois é, a gente vai usar ela agora, tá? Então, eu vou colocar um fixe aqui já. Só pra gente recapitular, né? O que a gente tá fazendo? Aqui, ó. Então, no... Opa! Vou minimizar isso aqui. Assim. No desktop, ele fica aqui, né? No canto inferior direito. Beleza? Opa! Já no Mobile ele fica aqui embaixo, fixo aqui embaixo. O botão fica centralizado e a gente tem inclusive, deixa eu até voltar aqui, esse background aqui, nessa cor específica. Beleza? Então é isso que a gente vai fazer agora. Então eu já vou colocar ele como fixo e a gente vai colocar ele como botão. Botão 0, Left 0 e um Right 0 também. Vou colocar um Flex, vou colocar um Justify Center. Vou colocar o Background Color exatamente daquela cor aqui, então eu vou vir aqui e vou copiar ela. Beleza? Já salvei, então ele já tá ali embaixo. Bom, o que a gente vai fazer aqui agora? Vou colocar um padding na vertical de 18 pixels. Além disso, vou colocar um padding na horizontal de 6, no caso aqui 6x4, 24 pixels. Que mais? Vou colocar um... Margin Bottom de 6, tá? Quando for numa tela média pra cima. Aqui vai ter bastante utilização. Vou até quebrando assim, ó, pra ficar mais fácil pra gente visualizar, tá? Aqui, além do Bottom aqui, vou colocar um Right de 6 também. Vou colocar um outro... utilização que especifica pro tela maior, né? Aqui é tudo pra tela maior pra cima, né? Tela média pra cima, na verdade. Então, vou colocar um Top alto. LeftAuto, TopAuto, vou colocar um WidthAuto também, um BGTransparent e por fim um PadIn, a gente vai remover o Pad. Salvei, foi de bola. Então se a gente aumentar, ele já tá estilizado ali, bem legal. menorzinho pra gente ter um pouco mais fácil de trabalhar. Eu particularmente. Geralmente eu deixo um pouco mais assim quando a gente tem bastante utilização. Pra poder visualizar um pouco melhor né. Mas aí depende também do link e da forma que você tiver formatado aí talvez ele não vai permitir né. Se você seguiu aqui as aulas provavelmente vai ficar dessa forma aqui. Bom. Tá. O que a gente vai fazer agora. Vamos voltar lá no nosso appointment form. Antes da gente criar o nosso esquema, vamos fazer um pequeno ajuste aqui no nosso dialogue, tá? Então basicamente, o dialogue que a gente puxou lá do nosso chat.cn, né? Eu vou abrir aqui. Então eu vou sobrescrever alguns estilos aqui, tá? É mais pra gente ajeitar e ajustar baseado no nosso figma, beleza? Então, é só questão de estilo mesmo, vou deixar aqui também na descrição da aula pra você dar uma olhada depois. Não é muito nosso foco aqui pra gente não perder muito tempo nessa parte, beleza? Bom, se a gente vier aqui, ainda tá da mesma forma. O que a gente precisa fazer agora é algumas modificações aqui no nosso componente de fato, onde a gente tá chamando, tá? Então aqui nesse dialog vai ficar assim por enquanto. Aqui no content aí a gente pode fazer algumas modificações. Por exemplo, é... Vou colocar um Variant aqui, aí a gente já tem acesso, por exemplo, ao Appointment. Aqui ele já quebrou, deixa eu salvar aqui de novo. Então você vê que agora já ficou com o fundo correto ali. A gente pode fazer mais algumas coisas, por exemplo, aqui ó, um Overlay. Então a gente tem um Overlay Blurred. Salvei. Então aí já ficou com um Blur ali. E a gente pode colocar, por exemplo, um show closeButtons, colocar ele como true também, tá? Por enquanto não vai fazer muita diferença, mas eu vou deixar assim, vou deixar preparado aí pros próximos passos. Beleza? Aqui no description, a gente pode passar aqui pra ele também um size, tá? modal. Beleza? E no title a gente vai passar um modal também, então vou copiar isso aqui. Aqui são tudo propriedades que a gente customizou lá no nosso componente de fato, tá? A parte de size aqui como eu comentei, então essas aqui foram as modificações que a gente fez, beleza? Show! Aqui a gente... basicamente isso é a parte de estilo, né? Então a gente já tem o estilo aqui do nosso modal, tá bem legal. Agora tá seguindo o que tá lá no Figma, né? E agora a gente vai focar no... na parte de fato interessante aqui nessa aula, tá? Que é o esquema. Beleza? Então o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui já criar um... Appointments... Appointments... Form, esquema. Vou puxar o Zod, então aqui vai ser Objects. Aqui a gente vai definir algumas coisas, tá? Quais são os campos que a gente tem lá. A gente vem aqui, ó. Então a gente tem os campos de nome do tutor, então TutorName, PatchName, Telefone, Descrição do Serviço, Data e Hora, tá? Então vamos lá. é um z.string. Aqui a gente pode colocar, por exemplo, um mínimo, né? Mínimo de 3, por exemplo, 3 caracteres. E a gente pode colocar uma mensagem customizada aqui. O nome do tutor é obrigatório, por exemplo. Obrigatório. Bom, aí a gente tem o TutorName. Perdão, o PetName. Mesma coisa, né? O nome do pet é obrigatório. A gente vai ter também a Description. O Fone primeiro, né? Fone. Aqui tem que ser 11, que a gente vai fazer a parte da máscara depois, né? Colocar aqui o Telefone. É obrigatório. E por fim, por enquanto, a description. Description aqui a gente pode colocar também 3 e falar que é a descrição. é obrigatório. Porque só esses aqui eu não estou mexendo com de data ainda. De data a gente vai trabalhar, data e hora, a gente vai trabalhar um pouquinho depois, nas próximas aulas, porque aqui vai envolver mais algumas coisinhas, alguns detalhes que vão ser importantes para a gente. Então beleza, o que a gente fez aqui, criou o esquema, agora a gente pode fazer o seguinte, vou vir aqui, AppointmentFormValues, por exemplo, z.infer, e aqui a gente passa o typeof, e a gente passa o Appointment. Por que a gente está fazendo isso? Porque aqui a gente pode fazer agora o seguinte, vou vir aqui, useForm, a gente não tem o O react-hook-form ainda instalado, né? Então o que a gente vai fazer? npn add react-hook-form react-resolvers usod a gente já tem instalado e o sunner deixa eu ver se a gente já instalou o sunner também o sunner tá aqui e o react-hook-form realmente ele não... ah não, tá aqui o resolvers react-hook-form é, ele só não importou lá então é o seguinte, vamos voltar aqui use form é ele não veio use form react-hook form tá então a gente vai vim opa a gente vai vim aqui vai passar ele pra cá deixa eu minimizar aqui o nosso terminal Aqui no nosso ReactiveForm, a gente pode fazer algumas coisas, tá? Por exemplo, a gente já pode tipar ele aqui, justamente com esse AppointmentFormValues, que vai ajudar bastante a gente daqui a pouco. E aqui a gente vai passar algumas configurações pra ele. Primeiro, DefaultValues. Default values. Não. Default. Isso aqui. E aqui, como a gente já tipou, ele já sabe que a gente precisa passar essas propriedades pra cá. Então, por exemplo, vou colocar um TutorName iniciado com uma string vazia, um PatchName, também uma string vazia, e o Description, uma string vazia, aí tem o Fone também, tá? Também uma string vazia. Beleza, e aqui a gente vai passar o resolver né, o resolver a gente vai utilizar o Zod resolver que vem lá do do do hook form resolvers barra Zod e aqui a gente vai passar o nosso schema que é o appointment forma esquema beleza com isso a gente já tem pronto né a gente pode ter vindo aqui ó inclusive e já deixa eu só ver a gente não tem o vou fazer o seguinte aqui no nosso chat cn a gente vai precisar de um componentezinho que chama form o form aqui tem esse carinha o form Aqui ó. Então a gente vai vir aqui e vai instalar o form. Beleza, tá demorando um pouquinho. Show de bola. Opa. Tá, atualizou. Ah, ele atualizou o nosso button. eu vou fazer, vou vir aqui e vou desfazer essa modificação que ele fez por cima do button e deixar ele do jeito que tava antes beleza, voltou ao normal, tá tudo certo ali então, se acontecer com você, você só desfaz a modificação que o button ele basicamente voltou o button do jeito que tava o default, tá? então era só ter dado não, né? aqui em vez de ter dado sim como eu fiz aqui em vez de dar yes, coloca no e beleza Beleza, voltando aqui. O que a gente precisa fazer agora? Aqui dentro do nosso... Ah, a gente pode fazer o seguinte, né? Inclusive... Vamos criar uma função onSubmit. Essa função onSubmit vai receber um data. Esse data vai ser exatamente o appointmentFormValues. E aqui a gente pode, por exemplo, dar um console.log, por enquanto, tá? Beleza? E aqui a gente pode colocar, por exemplo, agendamento. A gente vê aqui no nosso... Depois do agendamento a gente tem o nome do tutorial, etc. A gente pode criar, por exemplo, um form. Esse form vem lá da UI. Aqui a gente pode, inclusive, passar tudo que vem ali do form que é esse carinha aqui. E aqui ele precisa, por exemplo, de um form aqui dentro. Esse form aqui não vai ter action, nem etc. A gente pode colocar só o onSubmit. Vai ser o onSubmit. E quer mais... form onSubmit. Beleza. O que eu estou fazendo aqui, né? Eu estou pegando essa handleSubmit do form, esse form aqui é do nosso ReactiveForm, beleza? E aí ele recebe uma callback, que aí eu passo essa função aqui, tá? Isso é coisa do ReactiveForm. E aqui a gente pode começar a colocar os nossos campos, tá? Então os nossos campos vão ficar exatamente aqui. Mas se a gente não tem nada por enquanto, vou fazer só um input simples aqui. ali a gente colocou inclusive que é obrigatório né só pra gente ver tá certinho vou fazer eu vou comentar isso aqui vou comentar isso aqui e vou criar apenas um input aqui tá colocar por exemplo um aqui a gente precisa fazer assim ó colocar um spread form.registry e aqui a gente passa por exemplo tutor name tá eu vou salvar já tem um input em algum lugar aqui tá aqui tá então digitei alguma coisa ah não tem botão de submissão aí não vai rolar né eu venho aqui console aumentar um pouquinho aqui Vou colocar um button aqui de Submit. Salvar. Já tem um button ali. Então, beleza. Nosso TutorName já está chegando aqui em cima. Deu de bola, né? Então, beleza. Vou voltar aqui. A gente não vai usar só isso. E show, a gente já fez a nossa integração. Lógico, a gente não vai utilizar o input do HTML assim, tá? A gente vai utilizar lá o do chat.cn, mas vai ficar agora pra próxima aula.