WEBVTT Agora a gente vai começar a colocar os nossos inputs reais, né? Aqui já no nosso formulário, tá? Então, vamos lá. O que a gente vai precisar aqui? O form a gente já instalou, né? Já tá aqui. Inclusive, deixa eu fazer assim, ó. Beleza. E vou mover ele aqui pra cima, tá? Show de bola. E aqui embaixo, a gente já tá utilizando ele aqui né, esse form que vem lá do nosso chat.cn e aqui a gente vai precisar de mais dois carinhas por enquanto tá. Vai ser o input, então já vou copiar ele aqui, já vou deixar ele instalando e o próximo vai ser o textarea. TextError quebra a parte de descrição, tá? Então, o input a gente vai utilizar aqui nesses dois carinhas, né? No nome do tutor e no nome do patch. Aqui no telefone não vai ser ele, tá? Vai ser um outro carinha, mas daqui a pouco a gente fala sobre ele. E aqui no descrição vai ser um TextError, tá? Então, beleza. Opa! Vou voltar aqui e pegar ele. Beleza. Instala ele aqui. E instalado. E o que a gente vai fazer? a gente precisa fazer o seguinte dentro do form aqui eu vou vir e vou precisar fazer assim form field que vem lá do componente do chat.cn esse form field aqui eu vou passar pra ele por exemplo um control esse control vai ser um form control que vem lá do reativo form o name nesse caso O nome dele, o primeiro aqui é o TutorName. E aí a gente, aqui inclusive, a gente vai fazer assim. Vai ter uma função de render aqui. Essa função render, acompanha comigo. Eu vou desestruturar aqui um field daqui de dentro. Field. Tá, e vou fazer o seguinte. Aqui dentro a gente vai utilizar um form item. Esse form item, ele vai ter aqui dentro um form label. O form label, eu já vou colocar até uma estilização pra ele aqui. Vou colocar, por exemplo, um text label medium. MediumSize e um TextContentPrimary. Beleza. Aqui o nome do tutor. Aqui embaixo do label eu vou ter um FormControl e form control eu vou colocar por exemplo uma div aqui por volta só pra gente fazer o seguinte ó, nessa div eu vou colocar um class aqui, um relativo e aqui a gente vai utilizar um ícone né, um user lá do lucid mesmo esquema, vou colocar um absolute aqui vou colocar um left 3 um top um top meio, beleza, 50% um translate na vertical de 50% transform e vou colocar um text content brands E aqui no ícone eu vou passar um size pra ele aqui de 20. Beleza? E aqui embaixo, aqui do lado do nosso ícone, eu vou usar o nosso input. Já vou mudar aqui inclusive a importação. E vou mover ele aqui pra cima. Beleza. E aqui embaixo, aqui no input, eu vou fazer assim. Vou colocar um placeholder, que é o nome do computador. Não precisa ser maiúsculo. Vou colocar um className aqui só de um PL de 10. Beleza? E vou dar um spread. Opa. Vou dar um spread aqui. nos fields, que vem daqui de cima, certo? No field na verdade, né? Salvei! Tá, o nosso componente, ele não tá muito... Ah, tá! Preciso fazer mais algumas coisas aqui. Bom, primeira coisa de tudo, né? Aqui foi basicamente dar um F5, tá? Já dava certinho. Bom, aqui seguindo, o que a gente vai fazer, tá? Esse componente de input a gente vai dar uma customizada nele também. Mas aquele esquema, tá? Eu vou deixar já na descrição da aula aqui pra você dar uma olhada. só pra gente já deixar assim igual tá lá no nosso Figma, beleza? Então fica bem mais legal assim, né? Posso dar um hover aqui, o foco ali também tá o roxinho, né? Então ficou bem legal. E aí, o que a gente vai fazer agora? Aqui, inclusive, deixa eu só ver no Figma aqui como é que tá. Tá minúsculo, tá? Então aqui é nome do tutor, minúsculo. Aí, show de bola. A gente vai fazer a mesma coisa... Ah, inclusive, deixa eu até já colocar aqui que a gente vai acabar esquecendo desse form embaixo do control. A gente vai utilizar um form message também, tá? Clica aqui. Beleza, já tá show de bola ali. Lógico que esse botão aqui não vai ficar assim né, depois a gente vai corrigir ele, é só pra gente ir tendo algo aqui pra gente ir testando. Esse form field eu vou fazer assim ó, eu vou copiar ele, tá? Porque o patname vai ser exatamente a mesma coisa, tá? Então aqui ao invés de ser tutorName é patname. Nome do pat aqui vai ser nome do pat, beleza? E show de bola. O ícone aqui obviamente não vai ser esse, né? O ícone que a gente vai utilizar aqui é o dog. Aqui em cima. Importou duas vezes. Legal. Então tá ali. O nome do patch é obrigatório. E aí, na descrição... A gente tem o fone ainda, mas o fone... Segura aí que a gente vai fazer o fone depois, tá? A parte da descrição é um pouquinho mais simples, tá? Mas eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vou copiar isso aqui de novo. E aqui a gente vai ter a description, tá? A description, como eu falei, ela vai ser um pouquinho diferente. Então, description. Então, aqui a gente tem description. descrição do serviço se não me engano é assim que está lá, né? como eu falei, a gente não tem um ícone então a gente não precisa dessa div então a gente remove essa div daqui aqui não vai ser o input aqui vai ser o textarea textarea eu vou corrigir ele aqui também Não precisa, tá? Isso aqui é mais stock meu do que qualquer outra coisa, tá? Só pra deixar tudo no mesmo padrão que a gente tava dizendo ali em cima. Então, beleza. Salvei. A gente tem a nossa Description aqui. A Description, né? Ah, aqui... Ah, inclusive, tá. Se a gente não... Deixa eu ver aqui. Aí, a gente consegue fazer isso aqui. Isso aqui não é... Não é o desejado nesse caso, né? O que eu vou fazer aqui? Basicamente, eu vou tirar essa distância e vou colocar um Resize No. pronto já tá show de bola e o textarea se você reparar ele é a mesma coisa tá a gente vai fazer o seguinte eu vou vir aqui no textarea e vou sobrescrever os estilos vou vir aqui então ele já tá naquele padrão que a gente tinha comentado tá você viu que tá tudo colado aqui né os ícones não os ícones ó os inputs a gente pode fazer o seguinte tá a gente pode vir aqui e lá em cima no nosso form a gente pode, vou ver aqui no nosso form, dar um space y na vertical de, no caso aqui, 4. Beleza? Então já dá um espaçamento legal entre eles aqui, já fica tudo certinho. Então aqui a gente já fechou o nome do tutor, o nome do patch e descrição do serviço, tá? Na próxima aula a gente vai continuar incrementando aqui e continuar colocando os próximos inputs no nosso formulário, beleza? Te espero na próxima aula.