WEBVTT Agora eu vou fazer a parte da máscara, tá? A parte do telefone que a gente tem aqui. Beleza? Então, vamos lá que vai ser bem legal. Bom, dá pra gente fazer de várias formas, dá pra gente utilizar outras libs, dá pra gente fazer na mão, tá? Tem um carinha que eu costumo utilizar pra esses casos e é o React iMask. Tá? Então, vamos fazer o seguinte, ó. Vou vir aqui, pnpn, add React iMask. Vai ver que ele é extremamente fácil de fazer isso daqui, tá? Então a primeira coisa que a gente vai fazer é o seguinte. Aqui em cima, o nosso telefone vai ficar aqui depois do nome do tutor e do nome do patch, antes da descrição. Bom, então aqui a gente vai ter o nosso input mask. E a gente pode importar ali iMaskInput. Beleza? Então, importei ele aqui. E aí, por volta, a gente vai ter uma configuração parecida com essa daqui que a gente tem, tá? Então, eu vou copiar esse form.build daqui. Vou colocar ele aqui embaixo. Aqui, eu já vou remover ele daqui e colocar ele aqui, ó. Fazer assim. Beleza. Bom, aqui vai ser o fone, que vai ser telefone. Aqui a gente, o ícone aqui vai ser o ícone de fone, lucid, e vou salvar. Já apareceu aqui, lógico que ele está totalmente sem utilização, né? A gente vai fazer aqui é o seguinte, como eu já tenho a estilização aqui e a gente vai gastar um tempinho estilizando ele inteiro o que eu vou fazer? aqui no className eu vou passar assim é toda essa estilização aqui tá? pra gente deixar ele igual os outros inputs que a gente tem beleza? deixa eu dar um... foi de boa ok Então não vou passar com você pra gente não perder tanto tempo nessa parte de estilização aqui, não é muito o foco, eu tô bem ansioso pra chegar na parte do server action pra te mostrar na prática o que que a gente vai fazer. Então dá pra mostrar bastante coisa. Na parte de estilização, de novo, eu vou deixar aqui na descrição da aula pra você dar uma olhadinha, aí você consegue absorver com mais calma, tá? Pra gente não passar todos esses estilos aqui que é bastante coisa. E aí, a parte do... da máscara, se você ver aqui a gente não tem essa máscara ainda. Bom, o que a gente vai fazer? Aqui no nosso... no nosso input mask, no mask input na verdade, a gente pode passar esse mask pra ele. Esse mask a gente vai fazer basicamente qual que é o modelo, qual que é o formato que a gente quer aqui. Vai ser assim, ó. Então, o ddd, aí eu quero o 9, mais 1, basicamente... aqui são 4, né? Isso. aqui inclusive no placeholder ao invés de ser telefone a gente pode fazer o seguinte ó aqui vai ser por exemplo 9999999999 e aí a máscara já funciona certinho cara que é sensacional né isso que poupa um tempo muito muito bom inclusive eu tô notando aqui que ele tá um pouquinho menor que os outros né aqui ó vamos fazer o seguinte aqui no input a gente colocou aqui ó a height de 12 né então fazer aqui tá 10 e 12 beleza agora sim tava meio estranho né tá um pouquinho menor Então, show de bola. Esse é o nosso componente aqui de input de telefone, com a máscara e etc. A gente consegue passar qualquer formato pra ele aqui. Então, cara, isso aqui ajuda demais. É muito legal mesmo. Então diz aí se você já conhecia esse componente. Ele ajuda bastante nesses cenários, né? A gente não precisa perder tanto tempo assim criando um regex. Lógico que é legal também criar um regex ali e tal. Recomendo bastante pra quem ainda não teve essa oportunidade. Mas isso aqui poupa um tempo muito, muito bom. Beleza? Então é isso. Vamos continuar incrementando o nosso componente aqui, o nosso formulário.