WEBVTT Agora começou a ficar interessante, por quê? Nessa aula a gente vai criar esse carinha aqui, tá? O nosso Schedule Ads, que é a parte de data. Então, primeira coisa que a gente vai fazer aqui. Bom, eu vou botar lá em cima. Lembram do nosso Appointment Form Schema? A gente tinha criado até o Description, né? Inclusive, vamos fazer o seguinte. Ó, se eu clicar em salvar aqui, ele vai me dar erro em todos, né? Estão todos vazios. Então, eu vou colocar aqui o tor, colocar patch, vou colocar um telefone qualquer, uma descrição aqui, banho. Então, se eu clicar em salvar, ele já me retorna certinho aqui do nosso formulário. Ficou de bola, né? Então, beleza, tá funcionando. O que a gente vai fazer agora é o seguinte... Ah, primeiro, né? Vamos voltar aqui em cima. Aqui no nosso... esquema, a gente vai criar aqui agora um schedule scheduleAt vai ser o Z do Zod aqui vai ser do tipo date o date aqui eu vou passar um erro pra ele então a data é obrigatória e além disso a gente consegue fazer mais umas coisinhas com ele aqui eu por exemplo eu vou passar um mínimo pra ele Vou colocar um limite mínimo aqui. Por quê? Pra gente não permitir que o usuário consiga, por exemplo... Lógico que a gente vai limitar isso de outra forma ali, mas a gente garante aqui no schema também. Que é o quê? Garantir que o usuário não consiga agendar, fazer um agendamento no passado. Então, se for que hoje é dia 10, ele não consiga... Dia 10, por exemplo, de agosto, eu não quero que ele faça o agendamento dia 9 de agosto. Certo? Não faz sentido. O que a gente vai fazer aqui? No mínimo, a gente vai passar uma condicional aqui pra ele daqui a pouco. Vai passar uma informação aqui, que eu já vou te mostrar o que que é. E a gente vai definir já o erro aqui, tá? Então, vou passar um message aqui. Vou colocar, por exemplo, aqui um new date. Só por enquanto. Depois a gente vai correr isso aqui. A data não pode ser no passado. Beleza? Tá, o que que eu vou fazer aqui? Aqui a gente vai precisar de uma, né, de... Trabalhar com datas no JavaScript é um pouquinho trabalhoso, tá? Mas graças aos bons deuses aí, existem algumas libs que vão ajudar bastante a gente que, por exemplo, uma das que eu mais gosto e recomendo você utilizar é o DateFns, tá? É sensacional. Então, aqui o que eu vou fazer? Eu vou importar o startoftoday, do datefns, que aqui é uma função. Beleza? Então ele vai garantir pra gente estudar. E aqui embaixo, a gente precisa fazer o seguinte também, né? Depois a gente vai vir aqui, ó, e vai passar um scheduleAt e vamos passar, por exemplo, um undefined aqui. Inicialmente ele vem não definido. A gente não tem esse campo aqui ainda. Ah, um outro cara que a gente vai precisar é aqui, é o Calendar. E é isso aqui, isso aqui vai ajudar a gente demais, tá? Eu vou vir aqui, vou copiar ele no nosso terminal e vamos instalar esse carinha. Bom, o padrão dele, deixa eu ver, não, não é pra atualizar. O padrão dele, a gente vai vir aqui no final. Vou copiar um desses aqui, ó. Form Shield inteiro. E aqui depois, no nosso Description, eu vou ter... Bom, aqui vai ser... Toma bastante cuidado agora, tá? Preste bastante atenção, pra gente não cometer nenhum erro aqui. Então, passei o Schedule. Tá? Depois disso, aqui no Form Item, a gente vai precisar de fazer algumas estilizações. Vou colocar Flex, vou colocar um Flex Call. E no label vai ser isso aqui mesmo, aqui vai ser data. Beleza? Aqui a gente vai precisar... Ah, inclusive a gente vai precisar de um outro carinha aqui do chat.cn, tá? Que é o popover. Isso aqui. Pra gente ter esse comportamento, tá? Vou vir aqui. E vamos instalar. Popover também. beleza bom então aqui ó acompanha comigo a gente tem o nosso form item dentro dele a gente tem o nosso form label e aqui a gente vai ter aqui embaixo um popover aqui vem lá do chat sim esse popover a gente vai ter um popover trigger esse trigger A gente vai passar aqui pra ele essa AsChild Dentro dele a gente vai ter o nosso FormControl Vou mover tudo isso aqui aqui pra dentro Beleza? Então PopOvertrigger FormControl Nosso FormControl aqui Vou até apagar isso daqui ó E o Addive também Aqui a gente vai ter um Button Tá? Button, a variante desse Button, vamos definir ela, vai ser o Outline. E aí a parte de estilização, vou apagar isso aqui. Eu já tenho ela aqui também, aquele mesmo esquema que eu já te falei. Então a gente vai fazer algumas modificações aqui, então eu vou vir aqui copiar tudo isso aqui. Esse aqui vem lá do nosso Utils. Quando você instalar o ShedCN ele já veio junto. A questão dessa parte de utilização daqui a pouco a gente vai ver um pouquinho na prática o que isso aqui está impactando pra gente. E aqui dentro do button a gente vai fazer o seguinte. Div. Dentro da div eu vou colocar um calendar. calendar icon vem do lucid não precisa disso aqui o size dele a gente não precisa definir o size aqui nesse dá pra fazer de várias formas aqui em cima a gente definiu o size dessa forma com use aqui mas a gente pode fazer assim também vou até te mostrar uma outra forma aqui no class name a gente pode fazer assim o height aqui vai ser 4 tá de 16 pixels e vamos colocar aqui um Width de 16 pixels também. Além disso, vou colocar um Text Content Branding. Aqui na Div, vou colocar uma utilização nela também. Deflects Items Center e vou colocar um Gap de 8 pixels. beleza então deixa eu salvar isso daqui então a gente já tem o nosso camarada aqui né olha que legal então aqui debaixo do nosso calendário do nosso calendário a gente vai ter que fazer uma uma checagem aqui porque ó se o field ponto value ele existir então eu vou formatar vou fazer assim, vou colocar um format que vem lá do nosso date.fns vou fazer assim, format.field.value e o segundo parâmetro aqui é o formato vai ser assim, data, mês e ano, beleza? se não, aí a gente pode colocar um span Aqui falando, por exemplo, selecione uma data. Então, show de bola. Tá aqui. Beleza? Tá. Depois que a gente fez isso daqui, a gente precisa também, se você perceber aqui ó, a gente tem essa setinha. Tá? Essa setinha a gente vai fazer assim ó, vai puxar um ícone lá do Lucilte. Cabrum. Quebrou um Down Quebrou um Down Icon Esse cara Mesmo esquema, tá? Vou passar um Class Name aqui Inclusive, aqui a gente tá passando 20, né? Vou fazer o seguinte no chavrão a gente vai colocar, por exemplo, um opacity de 50% aqui faz sentido ele ser um pouquinho menor, então vou colocar um width de 4 Salvei. Então, beleza. A gente tem o nosso ícone aqui. Ainda não tá fazendo nada, né? Por quê? Aqui embaixo, depois do nosso popover trigger, a gente vai ter o nosso popover content. No content, aí a gente vai utilizar o nosso calendário. que a gente importou lá do nosso Lucilius, agora. Então vou passar assim por enquanto. Aqui a gente vai colocar uma estilização, colocar um alt, vou colocar um pad aqui de 0, vou colocar um align start. Salvei. Lógico, ele não tá nem de longe estilizado, ele vem bem seco, vamos dizer assim. E a gente vai fazer a mesma coisa que a gente tinha feito nos outros componentes. A gente vai lá no nosso componente que a gente criou, que a gente importou, na verdade. Eu vou vir aqui e vou sobrescrever ele. Vamos ver como é que ele fica. E com um pouquinho melhor a gente ainda vai melhorar ele um pouco, tá? Mas olha só que interessante. Eu vou vir aqui, vou selecionar uma data. Ele ainda não tá fazendo nada, tá? A gente precisa contornar isso ainda. Então, bom, vamos lá, vamos por partes. O que a gente fez, né? A gente basicamente tá criando o nosso popover aqui, o trigger, que é tudo isso aqui, tá? A parte do botão, a parte da formatação da data, se tiver. Se não tiver, a gente vai exibir esse texto aqui, que é o que tá acontecendo agora. E aqui no nosso calendário, como a gente substituiu lá, a gente precisa fazer algumas coisas, tá? Passar algumas props pra ele. Primeiro. Esse molde aqui, passar como single. Vou passar um SELECTED que vai ser o FIELD.VALUE Vou passar pra ele um ONSELECTED que vai ser FIELD.CHANGE ONDISABLE Aqui a gente vai passar um CALLBACK, então vai ser DATE o date aqui vai ser menor do que o start of day beleza, deixa eu ver o que está reclamando aqui start of today é o mesmo lá de cima, deixa eu ver o que foi que eu errei aqui então é esse é esse aqui que é o mesmo que a gente usou que a gente usou aqui em cima beleza e aqui vou colocar um autofocus na verdade nem precisa por enquanto tá eu vou vir aqui vou só dar um f5 vou fechar esse console ai agora sim ficou bem melhor e a gente opa Ah tá, aqui ele tá falando pra usar minúsculo, né? Salvei. Deu 26 horas, que legal. Então a gente já tá conseguindo trocar essa informação. Se a gente vier aqui e colocar, por exemplo, tutor, patch... banho. Eu abri o nosso console, selecionei a data 27. Olha só que show. A gente já tá recebendo 27 aqui. Tá? Então, show de bola. A gente finalizou agora essa parte do calendário, etc. Ficou bem legal. E por que que a gente tá passando essas propriedades aqui, tá? Basicamente porque a gente vai utilizar esse carinha aqui em outra parte da nossa aplicação mais pra frente que vai ser a parte de visualização dos agendamentos, tá? Aqui também a gente vai conseguir fazer umas coisas bem legais utilizando algumas features do próprio Next, tá? Então vai ficar muito, muito massa isso aqui. E é o mesmo componente, né? É aproveitável aqui do nosso formulário. Beleza? Então é isso. Te espero agora na próxima aula.