WEBVTT Nessa aula a gente vai criar esse último input que a gente tem aqui no nosso form, na parte de data, na verdade de hora. A gente vai focar nesse carinha aqui agora. O que a gente vai precisar? Primeira coisa, eu vou vir aqui, se eu só validar aqui, se não me engano a gente já tinha o select. Acho que ainda não, né? A gente não tem um componente de select, tá? Então a gente vai precisar dele. Então eu vou vir aqui e pesquisar o select. Bora lá. Bora instalar ele. E aí o que a gente vai fazer? A gente vai montar uma lógica aqui pros nossos horários, tá? Imagina o seguinte ó. Aqui a gente vai ter, por exemplo, o nosso atendimento, ele começa às 9, certo? Começa às 9 e vai até às 21 horas. E aí o que a gente vai fazer? A gente precisa popular, né? Esse select aqui. E a gente vai fazer isso agora. Então como que a gente vai fazer isso? Olha só. Acompanha aqui que aqui é um pouquinho de lógica agora, tá? Mas é bem simples. Então eu vou criar aqui uma função, um generate TimeOptions. Essa função vai ser nossa fábrica, vamos dizer assim. O que ela vai fazer? Eu vou ter aqui um array de times, por exemplo, que vai começar vazio. E aqui dentro eu vou ter dois laços. Vou usar um for mesmo. Esse for aqui de fora vai ser o que vai cuidar das horas. Então vou colocar aqui e vai começar. Lembra que a gente falou ali agora? O nosso atendimento começa às nove. Certo? Aqui começa às nove e vai até às 21. Então guarda isso. Então o nosso hour aqui vai começar às nove. Ele vai até As 21. Opa! Até as 21. E a gente vai incrementar ele hora a hora, né? Então, let hour++. Aqui dentro eu vou ter um outro laço, só que esse agora ele vai cuidar dos minutos. Então, minutes. Ele vai começar em 0, tá? Minutes, ele vai ter que ser menor que 60, certo? E aqui o Minutes, eu vou incrementar ele, não de 1 em 1, mas sim de 30 em 30. Por quê? A gente vai ter isso aqui, o seguinte cenário. A gente vai ter aqui, por exemplo, 9, aí depois vai ter o horário 9 e meia. Depois outro horário, 10. Pois 10 e meia. Certo? Isso que a gente está montando. Isso até... 21,00. Beleza? É isso que a gente está fazendo. Tá. Então, o que que a gente vai fazer aqui dentro do for mais interno? Eu vou checar. Se our igual, igual, igual a 21 e... Opa, e... e ao iminute maior que zero vou dar um break beleza e aqui embaixo se não né eu vou fazer o seguinte aqui é pra quebrar o laço né aqui eu vou colocar um time string e que a gente vai fazer aqui só formatar tá porque pra gente deixar nesse padrão aqui ó Então, é só pra gente fazer assim, ó. Vou pegar, por exemplo, our toString. Aí depois eu vou fazer um padding start 2 e vai emprecher pro 0. Beleza? E aqui é a mesma coisa, ó. Vou colocar um 2 pontos aqui, então aqui vai ser, por exemplo, o nosso hora. Certo? E aqui eu vou ter um outro carinha aqui, ó. deixa eu ver o que foi que eu errei tá dentro aqui na casa tá então aqui eu vou ter um minute e o string depois um pad start 0 2 e 0, mesma coisa tá ele tá reclamando aqui Vamos ver o que foi que eu peguei aqui. Abri aqui. Tá, assim funciona. Tá, vamos fazer com mais calma aqui. Agora eu não entendi, mas vamos lá. Vou colocar assim, por exemplo, um número qualquer. Opa! Vou colocar aqui outro número qualquer. Beleza? Então vamos lá. Aqui vai ser hour. Hour. O string. Depois eu passo um pad start. Dois. e aqui eu vou fazer um times.push Ah, aqui, né? Esqueci de falar. Bom, esse if aqui, ele basicamente serve o seguinte, isso aqui é o nosso fim do expediente, tá? Como o nosso horário de atendimento é até as 21, então se for 21 e o minuto aqui for maior que 0, ou seja, já passou das 21, então a gente quebra aqui o fluxo, né? E não cria esse horário. Beleza? É basicamente pra isso. E aqui a gente simplesmente, aqui de fora, a gente simplesmente retorna o times e que a gente pode fazer assim ó eu vou já criar aqui de fora inclusive que não precisa do ciclo de renderização né então ele pode ser criado só uma vez a gente precisa ficar recriando essas opções então a gente cria ele só uma vez aqui de fora tá e a gente já vai usar esse carinha aqui geralmente deixa eu ver tá reclamando aqui que o Tá como N. Talvez ele já resolveu, mas vamos lá. A gente pode fazer assim ó. Vou tipar que vai ser uma rede de string. Beleza? Geralmente eu gosto de fazer assim ó. TimeOptions. Porque aqui é uma constante praticamente, né? Então a gente pode deixar assim. Vou apagar esse comentário aqui. E é isso. A gente já vai utilizar esse carinha. O que a gente precisa fazer agora? Bom, a gente já instalou o nosso form, o nosso select, tá? Ele vai ter um comportamento parecido com os demais que a gente tinha aqui em cima. Por exemplo, essa description, então eu vou copiar ele aqui. E a gente tem o nosso scheduleAt e aqui embaixo, no scheduleAt antes do nosso button, eu vou colocar ele. Aqui vai ser o nosso... Ah, inclusive a gente não criou lá no nosso... esquema, né? Então vamos lá. No nosso esquema a gente tem o último que é o scaled at scaled. Então aqui a gente vai fazer o seguinte, ó. A gente vai ter mais um que vai ser o time. Esse time ele vai ser string. Beleza? E vou colocar ele como mínimo um também. Vou colocar aqui a A hora é obrigatória. Além disso, a gente pode passar aqui no final um refine. Esse refine dá pra gente aqui acessar uma callback. E aqui a gente vai fazer o seguinte, const. Vou desestruturar aqui de dentro de data.time. Vou dar um split. Os dois pontos. Beleza? Então, isso aqui eu tô fazendo o seguinte, eu tô quebrando. Então, aqui eu vou pegar, por exemplo, hour e minutes. Certo? Então, acompanha comigo. O que a gente tinha ali embaixo. Eu vou ter o formato do horário assim, né? 9 horas. Então, eu tô quebrando hora e minuto. Beleza? Por que que eu vou fazer isso? Aqui a gente precisa fazer uma checagem, né? Lembra que a gente consegue agendar só nesses intervalos, certo? Então é isso que a gente vai fazer agora. Eu defini isso aqui nessa regra. Então eu vou colocar um scheduled date time, set minutes, que vem lá do date FNS, setHours, que vem do Date.fns também, passo aqui date.schedule, passo aqui um number, hour, convertei ele pra número, e vou converter aqui também pra número os minutos. Minutes. Beleza? Só ver aí. Ele tá reclamando. É basicamente o seguinte, tá? Esses 7 hours aqui são esses dois parâmetros e esse numberMinutes ele vem depois, tá? Vou colocar uma vírgula aqui, numberMinutes. Beleza? Bom, e aqui a gente vai fazer assim, ó. Opa, aqui não. Aqui de fora. Return, Schedule... Schedule... Aqui o Sched é errado, né? eu venho aqui schedule date time vou passar um schedule aqui se ele for maior que um new date beleza? tá, com isso aqui a gente já tem que setar aqui um detalhezinho né depois desse return aqui a gente tem uma vírgula e a gente passa um a gente tem o path né vai ser lá, a gente vai disparar esse erro onde? no time e que mensagem que a gente vai informar aqui aqui tá falando que já foi continuado aqui é erro né, então beleza erro esse erro aqui a gente vai fazer o que? o horário não pode ser no passado. Beleza aqui a gente garante a gente já estava garantindo lá na data né. Aqui a gente está garantindo na hora também. Então vamos lá, vamos recapitular o que a gente fez aqui. A gente basicamente está fazendo todo esse cálculo para checar se esse tem que ser maior do que o new date. Se for menor, aí a gente... aqui a gente está montando esse horário, certo? Essa data aqui, a gente está montando essa data, melhor dizendo, por aqui. Pra checar aqui embaixo se é maior do que o atual. Eu não consigo marcar um agendamento num horário que já passou. Certo? Bom, aqui a gente garante isso. Deixa eu apagar esse comentário aqui. E beleza. Na próxima aula a gente vai continuar ali o nosso componente. Beleza? Então, até lá.