WEBVTT E a gente pode simplesmente colocar uma div aqui por volta deles, né? Esses dois componentes aqui, ó. Tanto do time, quanto do scheduleAt. Tá, então vou fazer assim, ó. Vou colocar uma div aqui por volta. Vou colar eles aqui dentro. Tá, e aqui, ó. Cadê minha div? Aqui, ó. Aqui eu vou colocar um className. Então vai ser bem simples, ó. O que que a gente vai fazer? Vou replicar aquele space. SpaceY, né? Na vertical aqui. De 4 que a gente colocou aqui em cima, tá? Vai dar 16 pixels, né? Então tá aqui. Beleza? Tá? Além disso, quando for uma tela maior, vou colocar grid, vou colocar também um grid columns de duas, duas colunas, e vou colocar também um gap de 2, 2 não, 4, 16 pixels. E quando for uma tela maior eu não quero esse espaçamento ali na vertical, pra ele não quebrar. Então eu vou colocar Y e vou colocar 0. Salvei. Olha o que acontece, na tela menor continua da mesma forma, só que quando a gente for pra uma tela maior, a gente já tem bem certinho ali o nosso form, ficou bem bem legal. No mobile ele funciona 100% e aqui também. O que a gente pode fazer agora também, inclusive, é a gente dar uma olhada, dar uma atenção agora nesse nosso botão. A gente tem esse botão Submit aqui que tá Veio as aulas todas, né? Vamos dar uma atenção pra ele agora. O que a gente vai fazer? Vou colocar uma div aqui por volta dele. Só pra gente colocar ele no canto ali. Vou colocar um flex e vou colocar um justify end. Só pra gente mover ele lá pro canto. Beleza. Aqui, o tipo dele, a variante dele na verdade, né? Vou colocar brand. Salvei. Pronto, ele já ficou no padrão que a gente tem. E aí, a gente pode fazer o seguinte. Vamos fazer uma lógica legal aqui. Eu tenho o nosso form. Esse form tem um formState e tem o isSubmitting. Esse carinha. O que acontece? Quando a gente submeter esse formulário, a gente vai chamar aquela função que vai ser a nossa serverAction e ela é uma função assíncrona. Beleza? Tá. Enquanto ela estiver sendo executada, a gente vai ter esse isSubmitting aqui, esse estado que vem lá do ReactiveForm, ele vai ficar pendente, ele vai ficar true nesse caso aqui. A gente pode exibir uma mensagem aqui, inclusive até pra desabilitar o botão, né? Beleza? Então aqui a gente pode fazer assim, ó. O nosso form, se ele for true, eu vou fazer isso aqui, ó. Vou colocar um loader. um loader 2 que é um ícone lá do lucid mesmo vou colocar um class name dele, vou colocar um margin right de 2 vou colocar uma altura dele aqui de 16 pixels, largura também e vou colocar um animate spin só pra ele ficar girando aqui, beleza? É isso. Um exemplo, inclusive, deixa eu... vamos colocar aqui. Vai ficar assim, tá? Pagem right. Deixa eu ver aqui. Acho que assim tá legal. só pra ele não permitir... inclusive a gente tem... deixa eu voltar aqui ó a gente pode fazer o seguinte né aqui tem o disable e a gente pode passar pra ele né esse disable então se a gente tiver esse mesmo carinha aqui a gente desabilita esse botão pra não deixar o usuário ficar fazendo vários submits de uma vez né então se a gente tiver esse submit, se ele for true a gente desabilita ele Salvei. Ah tá, ele não tem nada, então ele tá sem mensagem. Aqui embaixo eu vou colocar o salvar. Salvar não, acho que é Agendar que tá lá. Vamos lá ver. Agendar, beleza. Salvei. Tem o nosso Agendar aqui. Bom. E aqui, ele vai continuar exibindo o texto Agendar, mas com o nosso spinner ali do lado. E desabilitado, inclusive. Então evitando que o usuário faça várias requisições enquanto uma das requisições ainda estiver acontecendo. Então a gente limita isso. Um detalhe que eu tinha esquecido aqui inclusive, deixa eu até te mostrar aqui o que acontece. Aqui no nosso default values a gente já passou inicializando todos eles. E aqui a gente pode inicializar o nosso time também com string vazia para ele evitar esse tipo de erro aqui. Aquele que já tinha dado erro deixou. Dá uma F5 aqui, atualizar a página. Beleza, agora sim, tá? Então, como ele tava com o default aqui, a gente não tinha definido nada, então, implicitamente ele vinha com uma default, beleza? Então, por isso que tava aparecendo aquela mensagem lá, agora já tá tudo correto. Na hora que a gente seleciona a data, ele já entende que tem uma data selecionada, uma data válida, tá? E aí, o agendário ali, ele já submete, né? Mas aí o restante dos erros aqui continuam. Bom, aqui é isso, tá? Agora a gente vai começar a pensar em outras features bem legais aqui pro nosso projeto, beleza? Mas te espero agora na próxima aula.