WEBVTT Agora sim chegou o momento da gente começar a mexer na nossa função do Submit, tá? Então vai ficar bem legal. Depois a gente já vai partir na próxima aula ali pra server action, mas vamos com calma. O que a gente precisa fazer aqui? Se a gente vem aqui, minha aplicação já tá rodando, né? Então, já tô com o console log aqui. Deixa eu abrir o meu console aqui no browser. Tá aqui. Beleza. Então eu vou colocar qualquer coisa, qualquer coisa. uma inscrição qualquer, uma data qualquer e vou colocar um horário aqui qualquer também beleza? se eu clicar em agendar, então ele já veio aqui pra mim então a gente já tá recebendo aqui num console, certo? aqui dentro do nosso Submit já tá os dados tudo certinho aqui só que se a gente reparar bem, olha como que tá a data, né? o time na verdade, né? então a gente tem um string Certo? Eu selecionei 10 horas ali, então tem 10, 2, 0, 0. A gente vai ter que mexer nessa parte aqui, tá? Então, olha só o que a gente vai ter que fazer. Bom, aqui a gente vai desestruturar o nosso date.time. Certo? Vou colocar... Vou colocar alguma coisa aqui, ó. o nosso date.time a gente tem aqui um método ele vai ver um string né então vou vir aqui dar um split tá no dois pontos o que que eu tô fazendo aqui aqui a gente vai ter por exemplo um um array né pega o nosso exemplo aqui ó então ele vai vir um string assim certo e eu tô transformando pra isso aqui ó 10 0 0 beleza então aqui na primeira posição eu vou pegar o hour e depois o minutes, certo? hour, 10, minutes, no caso aqui, 00. Show! Por que eu estou fazendo isso? Porque aqui embaixo eu vou fazer o seguinte, eu vou criar uma outra variável aqui que vai ser o nosso scheduleAt, vou dar um newDate, date.scheduleAt, beleza? como uma data, ele já vem aqui como uma data, mas beleza, vamos fazer o seguinte, vou continuar aqui tá, só pra você entender a liração final, schedule at ponto, set hours E aqui o que que eu vou fazer? Eu vou adicionar, então vou dar um numbers aqui ó, um number na verdade né, só pra garantir né, vou converter, que ele vai vir um string aqui né, então vou converter esse string em número tá, então vou passar a hora, vou converter os minutos aqui também em number e passar 00. Beleza? Então os milissegundos aqui e segundos não me interessa aqui, tá? Então 0, 0. Segundos e milissegundos. Então passei a hora, passei os minutos e o restante aqui tá zerado. Beleza? Por quê? Se você lembrar bem, se a gente vem aqui no nosso Prisma, a gente tem só o Scheduled At, que já é um DateTime. Eu não tenho um time e um date, eu tenho o scheduleAt, que já é a data completa com o horário. Por isso que a gente tá fazendo isso, fazendo toda essa tratativa pra gente conseguir adicionar o horário, o time, aqui pra gente passar lá pro nosso Prisma depois. Beleza? Vou apagar isso aqui, vou apagar esse comentário. Então, aqui a gente já tem o nosso schedule at já configurado certinho. Beleza? O que a gente precisa fazer agora? A gente precisa, basicamente, enviar. Vou colocar já um toast aqui. A gente não tem o nosso toast ainda. Daqui a pouco a gente instala a nossa lib e aí a gente vai utilizar o nosso toast. Bora instalar ele agora que a gente vai utilizar ele aqui. Então, o que eu vou fazer? Vou vir aqui, ó, dar um pnpn add sooner. Tá? Isso aqui calipra que a gente vai utilizar de toasts. Beleza. Aqui agora o que a gente precisa fazer? Vamos lá no nosso... cadê? Layout, tá? Porque a gente precisa de um provider pra colocar por volta de toda a aplicação, né? O nosso toast. Então aqui, por fora aqui, ó, do nosso children, por exemplo, ou aqui embaixo do children mesmo, a gente pode colocar um toaster. aqui ele não puxou ainda, então vou fazer o seguinte, vou importar ele aqui em cima a do nosso funder tá, a gente tem que... opa! semicolon aqui a gente precisa pegar o nosso... opa! ele não entendeu aqui import from... qual que é o erro? instalou o nosso toaster Sunder na verdade tá aqui, ah eu já tinha instalado os dois calma deixa eu entender o que que rolou aqui o que eu tinha instalado o Sunder tá certo é esse carinha não é esse aqui, é o Sunder ah sim, aí, beleza Então aqui a gente tem o nosso toaster, que isso aqui é um provider, tá? Então a gente vai pegar esse provider, a gente vai passar pra cá. Já tá aqui. E aí aqui embaixo, a gente precisa só passar um position pra ele, tá? Aquele... uma tag que se fecha aqui, ó. Esse... opa. Esse position, a gente tem algumas opções, tá? Eu vou colocar ele em cima, né? No topo e na direita. Então vai ser o top right. Fechou, salvei. Tá errado, beleza. Beleza, voltou a funcionar. Agora, voltando lá na nossa aplicação aqui, o Submit. A gente pode fazer assim, por exemplo, um Toast do Sooner, tá? E a gente pode passar aqui, por exemplo, um sucesso. Passar uma mensagem, por exemplo, tá? Aqui embaixo. Seria, por exemplo, assim. Agendamento Criado Com Sucesso Por exemplo, tá? Só pra gente ver um detalhezinho aqui. Já tem aqui e tal. Novo Agendamento, eu vou colocar alguma coisa. Pressionar uma data qualquer. A gente não tá salvando no banco ainda, né? Então, beleza. Colocar um horário aqui. Olha lá, foi de bola. Então o nosso Toast já tá aparecendo ali. Beleza. Então aqui a gente já organizou o nosso Schedule Adds, já adicionou a hora, já tem o nosso Toast aqui, caso dê sucesso, tá? E ele tá logando aqui embaixo ainda os nossos dados, porque a gente não tá fazendo essa... a gente não tá utilizando a nossa Server Action, porque a gente não criou ainda, tá? Aqui já tá preparado. Próximo passo aqui, basicamente, seria a gente justamente chamar a nossa Server Action, né? Então aqui a gente chama, né, ou invoca, nossa server action. Beleza? E ela que vai fazer a comunicação com o banco ali e vai salvar no banco. Beleza? Então tá. Aqui nessa parte do submit, na parte do form, a gente tá meio caminho andado, porque ainda tem mais um detalhezinho que a gente vai ver depois, tá? Mas basicamente a gente organizou isso aqui. Agora, na próxima aula, a gente vai dar uma olhada já e criar finalmente a nossa server action. Beleza?