WEBVTT Perfeito, agora sim a gente vai partir para a nossa server action, tão esperada a server action. Bom, o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui por exemplo dentro da pastinha app e eu vou criar um novo arquivo. chamado actions.ts, um arquivo TypeScript padrãozinho. Bom, se você lembra da nossa aula explicando o que é de fato um server action, nada mais é do que uma função, uma função assíncrona. Então, eu vou criar aqui uma função assíncrona chamada, por exemplo, createAppointment. ele vai ter um data, que eu ainda não sei, eu vou colocar um n aqui, e vai me retornar alguma coisa. Beleza? Isso aqui é uma server action, basicamente, tá? O que que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, né? Aqui é uma função que vai ser executada exclusivamente no servidor, certo? E aqui é através dela que a gente vai fazer a nossa comunicação com o banco e vai fazer de fato a persistência. Então, por questões obviamente de segurança e etc. Por mais que a gente tenha o nosso schema ali do lado do client, aqui no nosso formulário, então, por exemplo, se eu deixar esse campo aqui vazio, ele já não vai deixar eu submeter, né? É importante a gente ter essa validação no back-end também, né? Nesse caso aqui é o nosso back-end, basicamente, certo? Essa server action aqui, ela tá rodando no servidor. Ela é a última camada de defesa, vamos dizer assim, a nossa última linha de defesa entre os dados que vêm do cliente, no caso aqui o nosso formulário, para o nosso banco de dados. Então é imprescindível que a gente tenha também um esquema. Então eu vou vir aqui, por exemplo, e vou criar um esquema. Poderia utilizar o mesmo do front? Dependendo da situação, sim. Nesse caso aqui eu vou criar um esquema específico para o nosso back-end. Nosso back-end entre aspas. Então eu vou importar o Zod. Vou dar um object aqui. E a gente vai ter aqueles campos. Um tutor name, que vai ser um z.string. Eu vou ter um patname, que também é um string. Eu vou ter um fone, que também é um string. Eu vou ter um description, que também é um string. E por fim, a gente vai ter o nosso scheduledAt, que aqui vai ser um date. Beleza? Aqui o que a gente vai fazer agora, vou vir aqui, type appointment data, por exemplo, um z.infer, type of nosso appointment schema. E aqui o nosso data é exatamente desse formato. Vem pra cá. Beleza. Aqui, a gente vai fazer a primeira coisa, né? A gente vai fazer aqui o nosso parsedData. Vai ser o que? O nosso appointmentSchema.parser, tá? E vou passar esse data. Pra que que eu tô fazendo isso aqui? Isso aqui eu tô utilizando, obviamente, o Zod, né? Pra validar esses dados pra mim antes de eu inserir no banco, certo? Lembra que eu falei? Essa nossa função aqui, essa nossa server action, ela é a última linha de defesa entre os dados que vem do cliente antes da gente inserir eles, de fato, no nosso banco de dados. Então, é imprescindível que a gente tenha esse controle aqui do que a gente vai, de fato, inserir no nosso banco, tá? Só que, esse parser, a gente tem alguns tipos de parser aqui, inclusive, deixa eu, aqui ó, parser assim que tem um safe parser. Esse safe parser aqui, por exemplo, ele não lança um erro, ele não dá um throw erro, tá? O parser, sim. Então, a gente pode colocar um trycat aqui, beleza? trycat E por enquanto eu não vou fazer nada com esse erro aqui. Vou só, por exemplo, colocar um console aqui. Depois a gente vai tratar ele melhor. Beleza? Mas, então eu vou vir aqui. Se der tudo certo, o que eu vou fazer? Aqui a gente precisa, basicamente... Primeiro ponto, né? A gente pode vir aqui. E vou desestruturar. Eu vou pegar lá do nosso parseData. o nosso Scheduled Ads. Por quê? A gente tem algumas regras de negócio aqui. Qual é a primeira regra que a gente tem aqui na nossa aplicação? O nosso Pet Shop não atende 24 horas por dia. Se a gente voltar aqui, você vai reparar que a gente tem uns horários definidos. É das 9h ao meio-dia, depois das 1h na tarde até as 18h e depois das 19h até as 21h. Beleza? Então não é 24 horas, então a gente tem uma regra de negócio ali. Como é que a gente vai fazer isso aqui então? A gente vai, com base no nosso scheduleAt, que é um date, a gente pode fazer assim ó, hour. Esse hour eu vou fazer scheduleAt.getHours Então ele vai me tornar o horário e esse possível agendamento está querendo ser agendado de fato. Então eu vou fazer assim. Is Morning é para deixar bem descritivo o que a gente está fazendo para não ficar vários números soltos aqui. Hour é maior ou igual a 9 e Hour é menor que 12. Então é um horário da manhã, certo? E o horário da tarde? Is after... Opa! After noon? Então hour é maior ou igual a 13. E hour é menor do que 18. E por fim, o nosso is evening. Evening... Hour é maior ou igual a 19? E hour é menor que 21? É 9 horas da noite? Aí o que a gente vai fazer? Se não for, então não é isMorning? E não é isAfternoon? E não é de noite? a gente vai lançar um EO, tá? Pode fazer assim dessa forma, tá? Então, agendamentos só podem ser feitos entre 9 e 12. Vou deixar bem descritivo aqui, tá? 13 e 18 ou 19 e 21. Beleza? Se tá dentro de um horário permitido, né? Então, tá dentro ali, é manhã, é tarde ou é de noite, dentro dos horários, dos ranges ali que o nosso Pet Shop atende, aí sim a gente vai fazer o seguinte, ainda tem outra regra de negócio inclusive, tá? Que é o quê? Bom, passou na validação de horário, imagina agora qual que seria um segundo possível problema que a gente pode ter aqui. Imagina que o nosso Pet Shop, ele é um Pet Shop pequeno, ele não tem um time muito grande, não tem tantas pessoas trabalhando. Então, a gente não vai permitir que dois agendamentos aconteçam no mesmo horário. Como é que a gente faz isso então? Então vamos lá. Então eu vou vir aqui, Exists Appointments. Então eu vou dar um Await Prisma ponto appointments ponto find first where passando o scheduled at tá, passando o nosso scheduled at se já existir um agendamento nesse mesmo horário aí a gente vai fazer a mesma coisa tá, se existe isso aqui Apointments. Existir. Error. Este horário já está reservado. Beleza. Agora sim, se tiver tudo certo, aí sim a gente pode dar um await prisma.appointments.create passando o nosso data, aí a gente passa, por exemplo, o nosso parsedData aqui, tá? Beleza, solvei, tá tudo certo, tem o nosso return aqui no fim, tá ok, esse aqui não vai ser necessário, né? Vamos deixar assim por enquanto, beleza? Tá, a gente criou a nossa função, o que a gente precisa fazer agora? Chamar essa função lá no nosso formulário, né? Vamos fazer o teste? Então, eu vou copiar essa função aqui. A gente vai lá no nosso form. Aqui, tá. Nosso appointment form. E aqui, a gente precisa invocar a nossa server action, certo? Então, eu vou fazer o que? Wait. Appointment. E vou passar aqui. Aqui tem que ser uma função assíncrona agora, né? Beleza. E aqui eu vou passar os nossos dados. Então a gente vai passar assim. Então eu vou passar aqui o nosso DEIRA. E vou passar o nosso SCHEDULED ADDS. Nesse formato que a gente já definiu certinho aqui e já manda pra ele lá certinho, certo? Vamos lá. Salvei aqui. Olha o que vai acontecer. Então vamos criar um usuário certinho aqui. Então, sei lá, Pedro. O PET aqui chama, sei lá, Thor. o telefone pode ser esse aqui mesmo, eu coloco a Tosa e vou colocar aqui, por exemplo, dia 8, às 10h30. O agendamento foi criado, você viu que o modal não fechou, né? A gente vai ter que tratar isso daqui a pouco, mas beleza, foi criado. Só que, lembra que aqui tá tudo mockado, né? Tá tudo mockado os nossos dados aqui. Inclusive, uma outra feature que a gente vai ter que fazer você perceber bem é o nosso. A mudança de data. A gente ainda não tem a mudança de data. Então o usuário, a gente não está conseguindo mudar essa data ali. Mas o que a gente pode fazer? Eu vou pensar, vamos ver aqui. Actions, aqui a gente está na nossa page. Na page a gente tem o nosso appointment form e tem o period section. Aqui nosso period, perdão, deixa eu voltar aqui. Nossos period aqui. A gente está passando um appointment dele, que é o que está lá mocado né. Aqui agora a gente precisa fazer isso, o findN aqui ó. A gente tem o nosso prisma. Tá. Appointment. FindMany. Salvei. Vou carregar aqui, deixa eu salvar e vou atualizar a pasta. Ele está abrindo um array vazio, tá? O que estava acontecendo aqui, na verdade, é o seguinte, tá? Se você lembra bem da nossa aula lá, você vai já saber o que que é, né? Mas, deixa eu te mostrar. Ó, eu vou abrir aqui o nosso console, tá? Já tá retornando aqui porque eu tinha corrigido aqui, feito o teste, mas eu vou te mostrar agora o que que tá rolando. Esse console aqui, ele tá vindo lá da nossa página inicial, tá? Esse carinha aqui. Beleza? Então, ok. Ó, o que a gente vai fazer? Aqui, Eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vim aqui em novo agendamento, vou colocar qualquer coisa. Vai dar erro, tá? Colocar um dia qualquer aqui. Beleza. E eu vou colocar um horário qualquer também. Já que eu cliquei em agendar, olha o que aconteceu. Ele soltou o toast, né? Então, vamos voltar aqui no nosso appointment form. Então ele soltou o toast aqui, inclusive porque o toast está antes da nossa criação. Só que ele deu um erro, se você reparar aqui. O que está faltando aqui? Basicamente, a gente tem que vir aqui na nossa action. Esse arquivo aqui, ele tem que ter aquela diretiva useServer. Agora sim ele é uma server function, um server action. Server function não está errado, porque toda server action é uma server function. Se você ainda tem dúvidas disso, dá uma olhada naquela primeira aula que a gente fez desse módulo aqui para a gente entender as diferenças, o que de fato é uma server function, uma server action e etc. Beleza. Agora, olha o que vai acontecer. Eu vou vir aqui, agora sim eu vou criar um correto aqui. Bruno, Thor, a data, o telefone que tanto faz, Thosa. Criar aqui no dia 8. Dia 8 às 10 horas. Olha o que vai acontecer agora. Agendar. Agora sim, agendou corretamente. E se eu vim aqui, e atualizar nossa página agora a gente tem dois e esse segundo aqui é o que a gente criou agora inclusive Bruno, Thor e o horário que também tá certinho 8 horas, dia 8 né às 10 horas da manhã beleza então show de bola agora tá funcionando tá perfeitamente a gente precisa ainda adicionar algumas coisinhas aqui e algumas outras validações pra isso a gente vai fazer agora na próxima aula beleza