WEBVTT Nessa aula vamos começar a organizar a nossa página aqui, pra gente ter de fato a nossa aplicação mostrando pra gente o que a gente está de fato criando. Então vamos lá. O que a gente vai fazer aqui? Eu vou parar aqui por enquanto, vamos voltar lá pra nossa page, tá? Onde a gente tinha esse nosso console aqui. Então, esse appointments, aqui eu vou até colocar assim. Esse appointments, o que a gente vai fazer, tá? A gente vai precisar de fazer algumas coisinhas aqui. Aqui a gente tem um file de menu, a gente pode passar um error aqui pra dentro e tal, mas a gente não vai fazer isso agora, tá? Por quê? A gente não tem o nosso seletor de data ainda, tá? A gente vai criar ele ainda, mas aqui a gente já tá retornando todos os nossos agendamentos. O que a gente precisa fazer aqui é passar esse appointments pra cá. Então a gente não vai utilizar o nosso dado mocado mais. salvei olha só inclusive tem que ajeitar aqui né a gente tem dois agendamentos aqui, esse aqui que eu tinha feito né em off e esse aqui eu fiz com vocês na última aula bom a gente já tá mostrando simples assim a gente já tá tudo bem organizado aqui inclusive vamos fazer o seguinte vamos lá no nosso periods, periodSection e no periodSection a gente tem aqui o nosso nenhum agendamento a gente vai só colocar uma estilizaçãozinha nele, tá? eu venho aqui ó className, vou minimizar aqui ó, vou colocar aqui um test paragraph, small, size, vou colocar um textContent, secondary e um pad aqui na horizontal de 5 e um padding, vou colocar assim, padding de 5. Beleza? Salvei. Pronto, agora sim, bem melhor, né? E show. O que a gente faz agora? Beleza, a gente já tá retornando os nossos dados, inclusive, vamos ver aqui, vamos criar um de noite. Vamos ver aqui, por exemplo, Pedro, vou colocar só o pet mesmo, inscrição, banho, Vou colocar a data de hoje e vou colocar aqui as 20 horas. Entendei? Deu certo ali, ele não tá fechando, né? Também não tá atualizando ainda, você reparou, né? Então eu tenho que dar um F5 aqui pra ele aparecer. Beleza? Mas a gente já vai corrigir isso daí e tem um ponto do next aqui que é bem... Nossa, é muito, muito massa. Que a gente vai fazer daqui a pouco aqui na nossa server action. Mas, vamos começar a dar uma olhadinha agora em uma tratativa de erro. Vamos ver aqui na nossa action. O que acontece? Se a gente tentar fazer um... um agendamento no horário que já existe, que já está reservado, ou que é fora do horário que a gente tem de atendimento ali no nosso Pet Shop, ele vai retornar um erro pra gente, certo? Só que hoje a gente não está fazendo nada com esse erro. A gente vem aqui no nosso Apoint... Opa! Appointment Form. que no nosso submit a gente não tá utilizando isso aqui pra nada né então agora que a gente vai começar a mexer nisso aqui tá então vou vir aqui por exemplo eu vou salvar isso aqui numa variável result porque isso aqui ele pode retornar algumas coisas pra gente tá então ele pode ter um erro ali ó se ele der tudo certo ele vai retornar esse erro né por isso do undefined mas se tiver a gente pode desviar esse erro o que a gente pode fazer aqui fazer por exemplo um if e um result result.error Ele existe, opa! Ele existe, tá? Aí a gente vai, por exemplo, dar um Toast, Error, e mostrar aqui o Result.Error, beleza? E dar um Return aqui, porque eu não quero que ele continue mostrando mais nada, né? e não, ele vai exibir aqui o sucesso e vai dar tudo certo né vou até vir aqui inclusive a gente pode fazer o seguinte eu já posso dar um form.reset tá, só pra limpar os campos ali depois que um agendamento ele for criado beleza, vamos testar ó, a gente tem um agendamento então dia 8 às 20 horas vamos tentar criar um outro agendamento nesse horário colocar qualquer coisa, qualquer coisa aqui, vai dar erro né então não vou esquentar a cabeça então dia 8 As 20 horas. Opa! Esse horário já existe um... Esse horário já está reservado. E é exatamente o nosso erro lá, né? aqui tá vamos testar um outro erro agora vamos ver aqui ó um horário que a gente não atende é as 18h30 por exemplo 18h30 tá ó agendamento só pode ser feitos e aqui tá toda a descrição então a gente já testou esses dois carinhas esse e esse aqui então show de bola agora a gente tá tratando os erros da nossa aplicação E na próxima aula a gente vai incrementar ainda mais essa server action aqui pra ela ficar mais interessante.