WEBVTT pode incrementar ainda mais a nossa reacção que vai ficar bem mais interessante agora porque. Lembra que quando a gente tá criando um agendamento aqui, ele não tá atualizando. Eu tenho que vir aqui manualmente, fechar o formulário, que é um outro ponto que a gente vai corrigir daqui a pouco, e atualizar a página pra daí aparecer um novo agendamento, certo? Não, isso não tá certo. A gente consegue melhorar muito nossa action pra ela não precisar dessa ação manual ali do nosso usuário, tá? O que a gente vai fazer aqui? Com apenas uma única linha a gente resolve isso, tá? Sabe o que a gente precisa fazer? Aqui embaixo. depois que de fato for criado e tal, tudo certo, não lançar nenhum erro aqui e não cair no nosso cat, a gente pode fazer simplesmente um revalidate path. E que isso aqui vai fazer? Vou colocar até no nosso caso aqui, a nossa rota aqui, a nossa home, certo? O barra ali. Bom, o que isso aqui tá fazendo? Então, após criar um agendamento, ou seja, após essa parte aqui do prisma, Essa função vai basicamente fazer assim, ela vai falar sim pro next. Os dados dessa página, no caso dessa rota aqui, eles mudaram. Por favor, busca novos dados, mais recentes, e atualiza a página pro usuário, tá? Isso garante que a lista de agendamento, ela vai estar sempre atualizada automaticamente pro usuário, sem que ele precise recarregar a página manualmente, que é o que a gente tá tendo que fazer aqui. Vamos testar? Então, vem aqui, salvei. tá, eu vou fazer o seguinte ó, vou vir aqui né, já tá preenchido aqui, não deu forma naquela hora porque eu tinha colocado um horário que a gente não atende vou vir aqui por exemplo colocar 11 e meia, certo? vou criar um certinho aqui então... éééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééé mais basicão beleza as 11 e meia na hora que eu clicar em agendar ele criou e já tá aqui certo ele já buscou esses dados agora a gente precisa por fim ir lá no nosso appointment form e vamos fechar esse formulário para o nosso usuário assim que ele cadastrar né o que a gente vai fazer aqui no nosso appointment form eu vou criar um estado e ele mesmo vai controlar esse estado tá bem basicão eu vou fazer um isOpen set isOpen useState vai começar como falso eu vou fazer assim ó, aqui pro nosso dialog a gente vai passar essas carinhas pra ele então o open eu vou passar o isOpen Certo? E no onOpenChange eu vou passar o estado diretamente assim. Por que? Aqui dentro agora do nosso form, do nosso submit, eu consigo fazer o seguinte, ó. A gente reseta o nosso formulário, tá? Posso até fechar ele primeiro. Eu vou aqui ó, setIsOpen e vou mudar ele pra falso. Certo? Salvei. Vamos testar? Então a gente tem um horário ali às 10 horas, às 11h30. Vamos marcar uma às 10h30, tá? Então, tutor, patch, telefone qualquer, banho. Parece que a gente só tem esses dois serviços, né? Mas beleza. Só para o fim de teste. Então vou marcar uma às 10h30, certo? Agendar. Fechou o nosso formulário. 10 e meia. Tá vendo que ele não tá ordenado, né? A gente vai mexendo nisso também. Mas, já tá aqui. É certinho, nosso formulário fechou, ele atualizou a página, não teve que dar F5 nem nada. E é muito, muito rápido, né? Tudo acontece por debaixo dos panos aqui, então a performance assim é sensacional, tá? Deixa eu, inclusive, apagar esse ISO aqui, não tô utilizando. E é isso, né? Nosso formulário tá ficando cada vez melhor. E agora, na próxima aula, a gente vai fazer, vai dar mais um passo na nossa Selection, que é o seguinte. A gente tem hoje nosso novo agendamento, mas concorda comigo? E se esse agendamento aqui tivesse sido criado errado? Putz, não era às 10h30? Era às 11h? E aí, como é que a gente faz hoje? Hoje a gente não tem ação nenhuma aqui, certo? É isso que a gente vai fazer a partir da próxima aula.