WEBVTT Bora lá, vamos começar a criar a nossa funcionalidade aqui de edição do formulário, tá? Do nosso agendamento. Então, o que eu tô fazendo aqui? Vamos lá no nosso appointment card, tá? Que é esse componentezinho aqui que vai agrupar todo o nosso agendamento, certo? Então, aqui a gente tem a description, inclusive se eu tirar aqui, ó, ele não tá exibindo. Deixa eu tirar o tutor name. Bom, tá ali, né? Beleza? Então aqui embaixo eu vou criar uma outra div, tá? Essa div é que ela vai ter os seguintes estilos, tá? Vou colocar um TextWrite, vou colocar um MarginTop de 2, tá? Vai dar 8 pixels. Vou colocar, se for uma tela maior, né? Um Medium ali, vou remover o MarginTop, um CallSpan de 2, vou expandir 1 aqui, se falta ela maior flex justify ends colocar um items center e vou colocar um gap de 8px beleza? foi de bola aqui, o que a gente vai fazer? eu vou utilizar o nosso componente lá, o appointment Form. Vou precisar passar ele aqui. E por enquanto é isso. Só que se você reparar bem, olha o que aconteceu. A gente tá abrindo nosso formulário aqui, ele tá com um botão que tá gigantesco. E aí a gente precisa fazer algumas modificações lá no nosso Appointment Form. O que a gente vai fazer nele primeiro? A gente vai deixar ele um pouco mais flexível. Então eu vou vir aqui, a gente precisa de algumas propriedades aqui. Então eu vou vir aqui e vou criar um Appointment Form Props. O que eu vou precisar aqui? Eu vou precisar basicamente de dois carinhas, tá? Um vai ser um Children, tá? Eu vou precisar de um Children aqui, que ele pode ser, inclusive, opcional. Ele vai do tipo React... React Node. E o outro vai ser um appointment. Porque? Pensa comigo. A gente vai editar, por exemplo, esse agendamento aqui. Aqui eu já tenho os dados dele, então eu posso passar esses dados via props pro nosso componente de forma pra daí a gente já deixar preenchidos os campos. Certo? Então é isso que a gente vai fazer aqui. Qual que é a tipagem desse carinha? Vai ser um appointment. que a gente tem lá no... deixa eu ver se esse aqui tá certinho Isso, é isso aqui. A gente vai utilizar esse carinha aqui. Beleza. Então a gente já tem os nossos formatos aqui, tá? E esse appointment, inclusive, ele também pode ser undefined, né? Por quê? Na criação do nosso componente, do nosso agendamento, a gente não vai ter ele, certo? Vai ser só na edição. Tá? Então, beleza. Eu vou vir aqui, vou passar esses dois carinhas. Tanto o appointment quanto o children. Tá? Bom, com esses carinhas aqui em mãos, o que a gente vai fazer aqui embaixo aqui embaixo do nosso dialog aqui que a gente tem esse trigger e etc que tem já esse carinha aqui a gente vai fazer assim ó se tiver o children eu vou renderizar um dialog trigger tá esse exatamente esse carinha aqui ó só que em vez de tá assim vou até comentar isso aqui por enquanto opa e aqui vai ser o nosso children Beleza? Então eu vou pegar isso aqui, recortar e passar pra cá. Salvei. Olha o que vai acontecer. A gente não tem nenhum local mais porque esse children agora ele tá... Ele não tá vindo, né? Então o que a gente vai ter que fazer? Lá no nosso page, a gente vai vir aqui no... Aqui no page, tá? E aqui no nosso appointment form, agora ele recebe um children, certo? Esse children vai ser o quê? vai ser exatamente esse cara aqui, então eu vou descomentar ele, vou recortar ele daqui salvei lá no nosso page aqui dentro eu vou adicionar esse carinha, então eu vou importar lá do nosso components button então aqui ele volta a aparecer e tá certinho, certo? Existem várias formas da gente fazer isso aqui, tá? Isso aqui é uma maneira bem interessante da gente conseguir ter essa flexibilidade. Por que que a gente fez isso? porque agora a gente pode vir aqui no nosso appointment form perdão, aqui no nosso appointment card a gente pode ter uma outra variante aqui para esse carinha que é o que? é justamente o nosso botão de editar a gente pode colocar por exemplo aqui um button deixa eu importar ele aqui certinho importei Vou colocar uma variante aqui nele. A gente tem uma variante de edit lá. Tá? E vou colocar um size, por exemplo, de icon. Beleza? Já tá configurado lá no nosso botão. E aqui eu vou passar um... Se não me engano é pan... Vou pegar o nome certinho dele. É o nosso pan. Mais um aqui do lucid, tá? Esse pan... Eu vou passar um size pra ele aqui, ele não é assim, vou passar ele dessa forma. Vou passar um size pra ele aqui de 16, tá? Olha o que vai acontecer agora. A gente tem o nosso... Olha que massa. Show, né? Então a gente já tem agora o nosso trigger aqui e bem diferente do outro, né? É o mesmo componente, só que com os nossos triggers diferentes, né? Então, show de bola. Beleza. E aqui a gente precisa passar esse appointment pra ele. Então a gente já pode vir aqui ó e passar justamente o appointment. Lógico que ainda não vai resolver. Por quê? Se eu abrir aqui ele não tá preenchendo em nada, né? O que a gente vai ter que fazer? Vamos voltar lá. Ah, eu tava te mostrando um negócio. Geralmente, né, eu gosto de deixar padronizado, então eu vou fazer assim ó. Press edit icon. Aqui a gente vai ter um outro Icone daqui a pouco, que vai ser o de deleção. É só questão de semântica aqui mesmo. Beleza. Agora no nosso appointment form, a gente vai ter que fazer mais algumas mudanças. Por quê? Como agora a gente está recebendo esse appointment, a gente está recebendo ele aqui e não está fazendo nada com ele ainda por enquanto. O que eu vou fazer com ele aqui? De novo, existem algumas formas de a gente fazer isso. Eu vou te mostrar uma bem legal, inclusive, pode vir aqui e utilizar o useEffect e fazer assim o nosso useEffect eu vou ter aqui form.reset passando justamente o nosso appointment só que se eu passar um appointment direto aqui Vamos ver, ele já preencheu, certo? Ok. Por enquanto, vamos deixar assim, tá? Eu vou mover só esse useEffect aqui para o final. Salvei da mesma forma, então, olha só. Crono, aqui é o testPatch, testPatch, tá? Tudo certinho, beleza? Deu de bola. Então agora a gente já tem, por exemplo, a nossa edição. Vamos fazer o seguinte. Só que se você reparar bem, quando deu o submit lá do nosso formulário, eu não tô tratando ainda se é um update ou não. Eu só tenho a função de create. Certo? Então o que a gente precisa fazer aqui? Obviamente agora a gente precisa criar uma nova server action justamente pra atualizar esse agendamento. Mas isso a gente vai fazer na próxima aula.