WEBVTT Então vamos lá, agora a gente vai fazer o seguinte, eu vou vir aqui na nossa server action, a gente tem a nossa função de create, certo? E a gente vai ter uma função de update agora, tá? Então export Async Function Update Appointment Beleza. Essa função aqui, ela precisa de basicamente dois carinhas, tá? Primeiro vai ser um id, certo? Eu preciso buscar esse agendamento por id, né? Pra fazer a edição. Depois eu preciso de um data aqui, por exemplo, né? Que vai ser o appointment. E o tipo dele vai ser o appointments. pode ser o AppointmentData daqui de cima, tá? A mesma coisa. Então eu vou passar pra cá. Beleza. E a gente vai fazer bem parecido com ali de cima, tá? Então eu vou vir aqui, fazer um VarsarsData. Então eu vou pegar um AppointmentSchema.parse. E vou passar o data, tá? De novo, a gente pode colocar isso aqui também num trycat. Esse aqui pode lançar um erro. cat error console log error por enquanto tá? depois a gente melhora esse atrasativo de erro aqui bom, beleza, a gente tem o nosso parser data tá? agora e aí vai ser bem parecido com o que a gente tem aqui em cima inclusive tá? eu vou até copiar isso daqui ó mas calma, calma tá? a gente vai melhorar isso daqui depois Mas vamos sentir a necessidade primeiro. Então, tá vendo que esse trecho aqui tá totalmente duplicado, né? E isso, a gente já sabe que não é bom, tem algumas formas melhores de a gente fazer isso aqui. Mas, eu vou te mostrar uma forma bem legal, uma forma que talvez você não esteja tão acostumado aqui no front. Mas, é bem útil, tá? E vai abstrair bastante essas regras que a gente tem aqui pra isso aqui. Nada mais são do que regras do nosso negócio, certo? Então, regras de negócio a gente vai colocar num local separado, muito, muito bem organizado. tá, mas isso depois, vamos simplificar as coisas aqui bom, a gente tem o nosso if aqui já é... aqui inclusive vai ser bem parecido também então vou copiar esse existing aqui ó e aqui eu vou checar se já existe esse agendamento aqui tem que ter esse agendamento pra poder editar, certo? só que aqui no where, além do scheduledAt eu vou passar aqui ó um id e esse id Vou colocar assim ó, notid. Que é o id que eu estou recebendo aqui em cima. Certo? Beleza. Se... Tiver esse agendamento, a gente poderia colocar esse mesmo if aqui. Aqui no update não faz sentido, né? ou até faz né? você faz porque pensa comigo ó se eu já tenho esse agendamento aqui e clicar em agendar ele não deveria fazer nada né? deveria só retornar por exemplo um erro então vamos fazer isso aqui tá? vamos repetir essa lógica aqui também vou colocar aqui embaixo beleza deixa eu salvar aqui ai show de bola aqui embaixo a gente pode fazer assim ó await prisma appointments, updates, eu vou passar justamente o where, o id, certo? E vou passar o data, é o nosso parser data. Foi de bola, é isso aqui. E claro, aqui no final a gente tem que passar o nosso revalidate. Revalidate path, eu vou passar aqui o nosso home. Foi de bola. Tá, o que a gente vai fazer agora? Vamos lá. Eu vou vir aqui no nosso appointment form. E no appointment form, a gente vai precisar checar se é um update ou não. Concorda? Então como é que a gente faz isso? Qual que é a diferença primordial aqui de quando a gente tem um update ou tem um create? pode fazer simplesmente o seguinte ó, aqui, ah, cadê, cadê, cadê, aqui ó, depois disso do, cadet at, eu vou fazer assim ó, is edit, vai ser o que? appointment.id, eu vou fazer assim ó, se tiver o edit, o id, quer dizer que é uma edição, certo? quer dizer que ele tá vindo aqui desse trigger específico, se não ele tá vindo aqui do create, beleza? então show de bola, então eu já tenho aqui essa condição e aqui eu posso fazer um ternário tá, então se for um edit, eu vou fazer assim ó await update appointments passando primeiro o appointments id, certo, vírgula e aí eu passo aqui ó o data, vírgula, o scheduled ads igual que a gente tem ali em cima Se não, ai sim eu crio o nosso agendamento. Se for uma edição a gente altera, se não a gente cria. Beleza? E o restante continua da mesma forma. Um ponto aqui interessante é a gente utilizar externar aqui no nosso sucesso também, tá? Então o que a gente pode fazer aqui? Por isso que eu até já tinha criado aqui com um template string, tá? Então ó, se for um isedit vou fazer assim atualizado e não vai ser um criado concorda? então show de bola salvei tudo certinho então vamos lá vamos testar aqui ó, esse aqui é o Thor então vou colocar aqui vai ser por exemplo Lucas D Lucas certo? lógico, ele não tá com aquela ordenação certinha por questão do horário aqui né e tal depois a gente organiza isso aqui mas ó, já alterou eu venho aqui de novo e colocar por exemplo Pedro aqui Pedro e Lucas, certinho. Não, quero alterar agora o horário, não é dez horas mais, é onze e meia. Ó, esse horário já tá reservado, então aquela nossa validação lá, ela também já tá certinha, tá? Que é essa validação aqui. Eu não posso mudar um horário aqui e conflitar com o horário que já existe, beleza? Tá. Então, 11h30 já não rola. Então, vou mudar ele, por exemplo, para as 15h. Mudei. Então, ele está aqui agora. 15h. Vou voltar ali para... Store. Deu de boa. Certo? E o nosso create aqui, ele continuou funcionando. Vamos vir aqui, por exemplo, e criar um... Olivia... Vai ser o... Suzy... é... posso também a data aqui dia 8 e o horário, vamos colocar aqui um horário às 20h30 talvez 20h30 Suzy Olivia, tudo bom, né então nosso create e nosso update eles já estão funcionando tá, agora a gente precisa fazer a parte da deleção mais isso na próxima aula