WEBVTT A seleção aqui inclusive vai ser bem simples, tá? O que a gente vai ter que fazer? Vamos lá na nossa action. Ah, já estamos aqui. Eu vou vir aqui, ó. Vou criar um export. Async function. Delete appointments. Só preciso de um id, né? Que é um string. Só isso. Então aqui, de novo, o nosso try. error e aqui eu vou dar por exemplo um console.error opa console.e console.e log error a gente pode até bem aqui inclusive já retornar um error assim ó erro ao remover agendamento gente novamente algo assim tá pode deixar assim por enquanto aqui a mesma coisa tá Pode colocar aqui, por exemplo, erro ao atualizar o agendamento. Por exemplo, tá? A gente pode depois tratar esse erro aqui melhor, mas aqui já resolve um pouquinho. E aqui por fim, inclusive, aqui. Então, erro ao criar o agendamento. Salvei, tudo certo? Beleza. O que a gente precisa fazer aqui no nosso try? Aqui é bem simples, tá? Então, eu vou basicamente fazer assim, ó. Eu vou vir aqui. Primeiro eu preciso checar Nesse... Vamos pensar aqui. Vou fazer assim, um Exist. Mesma forma que a gente tem aqui. Nosso Scheduled At... Tá aqui, tá? Não preciso fazer um parse desses dados, porque eu não vou receber dados. Não, a gente pode fazer direto, tá? Vou fazer assim. Vamos simplificar nossa vida aqui. Então vou simplesmente dar uma await aqui. Prisma appointments.delete. Porque se retornar algum erro a gente já vai cair aqui no cat, beleza? Então vou dar um error. Id. O id ali em cima. Isso, salvei, é isso. Bom, agora com o nosso delete A gente pode, por exemplo, ir lá no nosso Appointment Card e criar mais um carinha lá. Vou vir aqui. Appointment Card. A gente tem o nosso Edit e vai ter o nosso Delete agora também. Só que o Delete vai ter algumas particularidades, tá? Porque é o seguinte, ó. Aqui no Delete, aqui no Edit, a gente fez ele dessa forma. Aqui eu vou precisar de um Alert Dialog. alertDialog ele não importou porque a gente não tem ele instalado, né? vamos fazer o seguinte aqui addCN UI alertDialog porque ele não vai ser um dialog completo, tá? ele vai ser menorzinho assim, pra edição, beleza? então vamos aqui ó, vamos instalar esse carinha De novo, voltar aqui para a nossa aplicação. Tudo de bola. Ok. Não, não quero sobrescrever. Não vou ali. Beleza. Aqui, vamos fazer o seguinte. Vamos vir aqui. Dialog, aqui. Beleza. A gente já tem ali agora. Esse dialog, a gente vai ter aqui um alert. Dialog. Trigger. Trigger. Esse Trigger, ele vai ter um As Child. E aqui eu vou ter um Button. Esse Button ele vai ter uma variação aqui né. Variação. Remove. E vou passar um Size. icon pra ele também beleza e aqui a gente vai ter o nosso botão de deleção que é o trash eu vou vir aqui trash2 pass delete icon beleza eu vou utilizar esse carinha aqui embaixo agora aqui esse carinha vai ter um size um size de 16 também. Beleza, salvei, já tá aqui, show de bola. Então ele tá trigando nada ainda, né? Então o que a gente vai fazer aqui? Vamos seguir. Aqui depois do trigger a gente vai ter um alert dialog content Aqui dentro do content a gente vai ter um header, então alert, dialog, header, header. Esse header a gente vai ter um title, alert, dialog, title. só não importei nada errado aqui tá tudo certinho beleza tá aqui dentro do title a gente pode fazer a mensagem tá então remover agendamento uma minúscula e a gente vai ter também uma description alert dialog description Então, tem certeza que deseja remover este agendamento? Esta ação não pode ser desfeita. Beleza, então aqui a gente já informa o nosso usuário ali né, se ele apagar não vai ter como ele recuperar isso aqui. E... hum... tá. A gente tem um header, tem um... aqui dentro do... embaixo aqui a gente vai ter um alert-dialog-footer. Aqui no footer a gente vai ter um cancel. Então, um alert-dialog-dialog-cancel. Que é basicamente um cancelar. Estelar, salvar aqui por enquanto, beleza, ele já está ali. Cancelei. Está bem feio ainda, daqui a pouco a gente deixa ele mais bonitinho. Está totalmente fora de utilização ali, né. E a gente vai ter uma Action, então uma AlertDialogAction. Aqui na Action, a gente vai fazer assim, ó. Com um clique. eu vou ter uma função de deleção que a gente vai criar daqui a pouco eu vou passar um disable pra ela aqui isDeleting ou removing daqui a pouco a gente vai criar também então se tiver isDeleting se tiver a gente pode por exemplo adicionar um camarada aqui um loading Icon, que a gente ainda não importou. Deixa eu lá importar ele também. Ele vem aqui ó, do nosso Lucid. Eu vou vir aqui, ele chama Loader2. sLoaderLoadingIcon. LoadIcon, aqui eu vou só passar uma utilização pra ele. Vou passar que ele é um... Tem um margin right. vai ter um height aqui de 16 pixels 16 pixels também e um animate spin beleza? a gente não tem essas variáveis ainda nem esses estados ainda nem essa função a gente vai criar elas agora tá? então vamos lá aqui pode ficar dentro do próprio card mesmo beleza? faz sentido a gente deixar ele aqui dentro então eu vou vir aqui handle handle delete tem que ser uma função assíncrona, né? bom, aqui a gente vai fazer assim ó eu vou criar um estado tá? setIsDeleting obviamente ele começa como falso e aqui embaixo eu vou fazer assim ó setIsDeleting já como true opa, true Vou ter o nosso trycat aqui. Tá? E bem... A nossa action ela não lança um erro, né? Então esse trycat aqui ele não é necessário, tá? A gente já lida com isso lá no nosso, na nossa action. Vamos fazer assim já, diretão, tá? Então const result await deleteAppointments passando o appointmentId e só isso, só o id se o result.error tiver alguma coisa a gente dá um toast importado ele aqui ainda um toastError e result.error beleza? dá um return aqui pra não executar mais nada dali pra baixo Beleza! Aqui em baixo... Opa! Ah, sim! Aqui tem que ser agora um componente, um client, né? UseClient. Por quê? É que a gente tá utilizando um estado, tá? Então, toda essa parte aqui, ela precisa ser um client component agora. Bom, faz sentido até, né? Porque o nosso card aqui, ele vai ter essa interação aqui do usuário, né? Então, faz sentido a gente ter esse... passar direitinho o useClient aqui e tornar esse componente de fato um ClientComponent, né? Beleza. O que a gente precisa fazer agora é basicamente o seguinte, a gente já tem o nosso return aqui, a tratativa do nosso erro. Se não, a gente dá um toast. Sucesso. E... Agendamento removido com sucesso. Salvei. É isso. Ficou de bola. Ah, e no final, né, obviamente a gente tem que voltar esse carinha aqui pra falso. Muito bom. Bom, em outras formas, tá, a gente poderia controlar isso aqui de uma outra maneira, mas aqui nesse caso mais simples eu acho que faz sentido a gente deixar assim. Beleza? Ah, uma coisa que a gente precisa fazer é essa parte, toda essa parte de estilização desses... desses alerta e log aqui, então vou vir aqui ó, alerta e log, então tem todos esses componentes né, portal, overlay que a gente não tá utilizando diretamente, mas o content, o header, footer e etc, eu já tenho uma utilização pra eles, eu vou só colocá-las aqui, tá, e vamos seguir, deixa eu ver como é que tá aqui, O botão aqui tá meio estranho, vamos ver o que a gente pode fazer. Ah, a gente simplesmente só esqueceu de colocar aqui embaixo, né, depois do... Confirmar... Beleza, aí show de bola. Se a gente vem aqui ó, ai ficou bem legal né, vamos cancelar, ele fecha. Então vamos lá, vamos apagar aqui o nosso teste por exemplo. Aqui ó, nosso teste, 16 horas né. Ah, calma aí. Tem um negocinho também né, se você reparar bem a gente esqueceu de um detalhe. Eu não me engano, vamos ver aqui ó. Isso ó. A gente não colocou o Revalidate PF aqui embaixo, tá. Então o que que vai acontecer? Ele ia deletar, mas ele não ia atualizar aqui, ia ser necessário o usuário dar um F5 pra daí sumir o novo agendamento que foi deletado, beleza? Agora sim, Revalidate Path tá aqui corretamente, assim como no Update e no Create. Vamos lá testar? Então ó, deu o nosso teste aqui, eu vou vir aqui em Remover, removeu. Então a gente não tem mais o agendamento de teste, e continua certinho aqui ó. Ficou bem legal inclusive né, o designer que a gente não tem essa funcionalidade lá no nosso Figma, mas eu fiz é questão da gente trazer pra cá que são operações bem legais aqui pra gente trabalhar também com as server actions tanto na parte de edição quanto na parte de remoção desse agendamento também, beleza? então na próxima aula a gente vai continuar melhorando a nossa aplicação aqui, beleza? e te espero agora na próxima aula