WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer, tá? Como a gente está listando aqui os nossos agendamentos, eles estão vindo completos, tá? Então a gente não tem nenhuma seleção de data. Por exemplo, se a gente vier aqui no Figma, a gente consegue ver que a gente consegue selecionar a data específica que eu quero ver os agendamentos dessa data, certo? Bom, antes da gente criar aquela seleção ali, naquele Date Picker, que vai ficar bem legal inclusive, a gente vai fazer o seguinte eu vou vir aqui eu vou fechar carinha eu vou vir aqui em país o nosso homem fez e aqui a gente vai mudar um pouquinho esse apoio menos que a gente tá fazendo aqui tá bom primeira coisa que a gente precisa fazer aqui eu vou vir aqui ó a gente vai receber um search parmes aqui é do next tá bom eu vou receber um search search farms aqui e vamos tipar esse carinha né aqui a gente precisa ver se você vem aqui ó deixa eu até te mostrar na doc next.js search farms use search farms get url vamos aqui na na doc né a gente aqui é no client-side né obviamente Mas a gente consegue fazer isso daqui também. A gente vai, no nosso caso aqui inclusive, a gente vai fazer através dos Server Components mesmo, tá? Aqui todos os exemplos, inclusive, eles estão utilizando aqui, ó, o useSearchParms, tá? Mas a gente vai fazer via... Vou ver aqui, search, parms, que vem do lado do servidor, tá? Parms e searchParms. aqui. Então ainda tem outra pequena diferença. O que acontece na versão mais recente do Next não vem de forma síncrona mais. Antigamente a gente podia fazer dessa forma um Slug por exemplo a gente recebe aqui na URL. Aqui ó, o slug vem dentro de parms. Agora, é uma promise. Então a gente tem que tipar dessa forma. Então tem que dar uma await parms e aí eu desestruturar o que vem lá de dentro. Isso aqui que a gente vai utilizar, tá? Deixa eu até aumentar um pouquinho aqui, acho que fica melhor pra você ver também. Beleza. Aqui ele tá mostrando na página layout, mas a gente consegue fazer isso aqui. Aqui na nossa home page também, não é só no layout não. vai ser basicamente o que a gente vai fazer então eu preciso desse search farms aqui beleza então vamos lá o que a gente precisa deixar de lado aqui a gente vai fazer então diminuir um pouquinho aqui eu preciso desse search farms porque quando eu trocar a nossa o nosso agendamento aqui, eu quero que ele fique na URL, que ele fique em um estado ali no search, literalmente no search parameters ali na URL. Aqui não vai ter nenhum, né? Aqui ó, esses carinhas que vem aqui depois dessa interrogação. Então, Node ID, aí tem um P, aqui no Figma e por aí vai, certo? Então são esses carinhas aqui que a gente vai adicionar lá na URL e a gente vai filtrar através deles, tá? Então, inclusive, se eu pegar essa URL que já tá com o filtro da data, vamos supor que é o dia 10 de janeiro de 2004, se eu mandar pra você essa URL, já vai cair nesse filtro direto, tá? Não preciso do usuário ele ir lá e fazer o filtro novamente e eu falar, ah, entra aí no dia 10. Não, eu mando a URL ele já já cai filtrado naquele dia específico que eu queria indicar. Então, tem várias vantagens também pra gente utilizar assim, tá? Então, vamos lá. A gente precisa tipar, como eu falei, assim agora, search farms, tá? É uma promise. E aqui dentro dessa promise, eu vou colocar um date, pode vir ou não, e vai ser um string. Beleza? Salvei. Tudo certo. O que eu preciso fazer aqui agora? Ele já está assíncrono, já é um componente assíncrono aqui. Então eu vou vir aqui, eu vou desestruturar esse search params. Certo? Só que eu não posso fazer assim, eu tenho que fazer um await, porque ele é uma promise, lembra? Agora sim eu tenho acesso aqui ao date, se tiver. Com esse date a gente consegue fazer uma coisinha, eu vou vir aqui por exemplo, vou colocar um selected date E vai ser o seguinte, se eu tiver o date, eu vou fazer um parse.iso lá do date.fns pra essa data, tá? Trabalhar com datas, por isso que a gente utiliza essas libs, né? Que é bem mais fácil que no JavaScript, porque a chance de você acabar fazendo alguma besteira é grande, tá? New Date. Então, vou fazer assim, tá? Se tiver a data, a gente faz um parse, se não, a gente pega a data atual. Beleza? Bom, o que a gente vai fazer com esse SelectedDate aqui? Aí a gente precisa passar aqui pra esse FindMenu. Então, a gente vai buscar apenas os agendamentos daquela data específica, certo? Então, eu vou ter que der uma cláusula. O error aqui, né? O SQL. ScheduledAt, eu vou fazer assim, ó. GTE, que é o Grand Entity, se eu não me engano, tá? Vai ser o Start of Day, tá? Do Date FNS. Passando o Selected Date. E o Latest, se eu não me engano, é isso, tá? Depois eu posso até... Vem aqui, ó. Prisma. LTE. Entity. Aqui. Tá. Nope. Não é nóis. Volta pra cá. Filtrar range de data no Prisma. Aqui ó, então basicamente a gente vai ter o LTE e tem o nosso GTE também. Aqui ó. Isso aqui é pra gente filtrar nos nossos ranges de data, tá? Então por exemplo ó. aqui no gte é o start e aí depois o lte é o end então eu vou filtrar nesse range aqui ó dia 1º do 8 até o dia 31 do 8 então dentro de um mês certo? no nosso caso aqui a gente vai filtrar dentro daquela data específica tá? então os dois aqui tanto o start quanto o end vai ser naquela data que é o selected date Beleza? Então, por exemplo, né? Vamos voltar no nosso Figma aqui. Aqui, por exemplo, quando eu filtrar no dia 10, eu quero todos os agendamentos do início do dia 10 até o final do dia 10. Certo? Então, quero todos os agendamentos desse dia específico. Então, por isso que a gente tá fazendo assim. Beleza. E aí a gente vai ordenar isso aqui também. Outra coisa que a gente não tava tendo aqui, né? Deixa eu fechar isso aqui, fechar. A gente não tava tendo essa ordenação aqui, né? Lógico que eu salvei agora, ele vai retornar nada, porque eu não tenho nenhum agendamento pra esse dia, né? Então, outra coisa aqui é o nosso ORDER BY. Nosso ORDER BY eu vou no SCHEDULED ADDS e vou passar aqui o crescente, tá? Então, pra sempre aparecer aqui do... Nesse caso aqui, por exemplo, imagina que a gente tem um agendamento aqui às 9 da manhã e depois 1 às 10 da manhã, às 11 da manhã, então vai ser nessa ordem, beleza? Pra não ficar bagunçado na ordem de inserção, tá? E sim na ordem do agendamento de fato ali, do horário que foi feito o agendamento. Bom, com isso aqui a gente já tem preparado o que a gente precisa, tá? Vamos só fazer um teste. Ó, eu vou vir aqui e vou criar um... Bruno, o pet aqui vai ser Bob, um telefone qualquer, rosa, data, vou colocar a data de hoje e vou colocar um horário de 16 horas. Agendar, horário não pode ser no passado, beleza. Vou colocar as 20 horas. Então tá aqui, certo? O Bob e o Bruno estão aqui. Então esse agendamento aqui é o agendamento de hoje. Se eu mudar esse agendamento, na verdade o horário do agendamento lá pelo Search Parms, a gente consegue ver um negócio interessante. Inclusive ele vem no parâmetro date que a gente colocou. Então vamos fazer o seguinte, eu vou vir aqui e vou colocar um console nesse date pra gente ver o que tá rolando. Vou colocar aqui. Logico, esse console não vai aparecer aqui. Na verdade, acho que ele vai aparecer, mas está com a teguinha de server. Por que ele está no default? Porque a gente não tem nada no search params. Então vou fazer o seguinte, ó, eu vou vir aqui no nosso URL, tá? E aqui no URL eu vou fazer assim, ó, colocar assim, colocar um date igual e colocar, por exemplo, 2025, 08, sei lá, 21. Olha lá, então a gente já tem o nosso date aqui, certo? Ele já tá chegando aqui agora. E aí, como a gente tá passando pra cá, a gente precisa fazer o seguinte, ó, o que que eu vou fazer aqui? Eu vou comentar tudo aqui e vou dar um console no appointments. Só pra gente ver o negócio. Salvei. Me retornou todos ali agora de novo, né? Esse primeiro aqui, por exemplo, ele está para o dia 8 de setembro. 8 de setembro. Então o que a gente vai fazer? Eu vou voltar aqui. E lá na URL eu vou colocar 8 de setembro. Ele não filtrou. Deixa eu ver por quê. eu acho que eu coloquei de agosto, vou ver aqui, 8 de setembro. Olha lá, então a gente já tem, não era só um, a gente criou vários para o 8 de setembro, então beleza, a gente já está conseguindo filtrar certinho aqui pelo wear e ordenando também inclusive, então 10 e meia, 11 e meia, 15 horas, 20 horas, 20 e 30, então agora sim está certinho. Agora a gente está fazendo isso manualmente, Então, o próximo passo é a gente criar o nosso componente aqui de DatePicker, tá? Que vai ficar bem legal, inclusive, pra gente dar essa funcionalidade ali pros nossos usuários e pra gente também, né? Pra gente conseguir testar aqui melhor a questão dos horários, beleza? Mas isso agora vai ser na próxima aula.