WEBVTT Beleza, na última aula a gente criou, né, já deixou organizado aqui toda a parte de data, né, então que vai vir ali pelo search params, certo? Então o nosso URI também já tá montado, agora a gente precisa fazer o nosso componente de DatePicker, tá? Então o que que a gente vai fazer, tá? Eu vou vir aqui, vou fechar, né, não vou utilizar esse carinha agora. Então a gente vai vir aqui dentro de UI mesmo, ou pode ser em components, tá? Vou fazer aqui em components. Então vou criar aqui uma pastinha DatePicker. stateKicker.tsx e a gente vai basicamente ter aquele padrãozinho export const stateKicker e aqui inicialmente a gente vai só colocar por exemplo uma div vou salvar vou deixar só uma outra div aqui por dentro por enquanto beleza tá então já vou vir aqui vou criar o nosso index index.tsx Vamos trabalhar no nosso DatePicker agora. O que a gente precisa fazer nesse DatePicker? Primeira coisa, eu vou colocar um className aqui de flexItems e itemCenter e vou colocar um gap de 2, vai ser 8 pixels aqui. Aqui, no centro, eu vou precisar de um botão, porque o que a gente vai fazer, tá? Diferente um pouquinho do Figma aqui, inclusive. Aqui no Figma a gente tem só o Date Picker em si. O que eu quero fazer aqui? Eu quero... A gente vai criar, obviamente, o Date Picker, então o usuário vai clicar aqui, vai abrir o calendário e ele consegue selecionar qualquer data, né? Mas eu quero também facilitar um pouquinho pro usuário aqui. Vamos supor que ele quer, por exemplo, navegar entre as datas aqui de forma sequencial, pra ir vendo os agendamentos. Ao invés dele clicar, abrir o... o calendário ele clicar aqui e selecionar uma data eu quero colocar umas setinhas aqui, tanto pra frente quanto pra trás pra ele conseguir ir navegando nessas datas também a gente vai fazer essa funcionalidade ficar bem legal, beleza? então vamos lá, o que a gente vai fazer? isso que eu falei, a gente vai precisar de um botão aqui o botão vem ali da UI mesmo vou colocar aqui por enquanto que ele vai ser uma variante Outline, por exemplo tem um outline, tá? só ver aqui a gente vai precisar daquele ícone de setinha pra esquerda é o javron left beleza já vou colocar ele aqui inclusive vamos fazer o seguinte vamos lá no nosso na nossa home e já vamos colocar o nosso date picker pra ele já começar a aparecer pra gente começar a ver ele, tá? ó Vou vir aqui, Home. Aqui na Home a gente tem... Eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou fazer um pouquinho diferente aqui pro que que acontece, ó. No pouquinho diferente não, né? A gente vai precisar de fazer uma estratégia aqui, ó. Na versão maior, na versão desktop, vamos dizer assim, a gente tem ele aqui, né, alinhado na horizontal com o título aqui e o subtítulo da página, descrição da página aqui. Já no Mobo, ele fica aqui embaixo, tá? Existem várias formas de fazer isso, eu vou fazer assim, ó. Então, eu vou vir aqui. Então, esse carinha aqui é o que tá alinhando os dois, né? Eu vou colocar um outro div aqui por volta. Vou pegar aquele DatePicker. DatePicker. Nossos componentes. E vou passar pra ele aqui, por exemplo, um className. Vou colocar, inicialmente, ele vai ser Hiding. Tá? Por quê? Eu não quero que ele apareça. Eu quero que ele apareça só nesse caso aqui, quando for no desktop. Certo? Quando não for, eu quero que ele apareça aqui embaixo. Então vamos lá. Então aqui vai ser um ItemsCenter e vou colocar um Gap de 16 pixels. Salvei. Ele tá no Mobile, né? Então não tá aparecendo. Se eu vir aqui, olha lá, ele já tá ali. Beleza? Lógico que ele vai se utilizar depois, né? Mas tá tranquilo. Agora, aqui embaixo, eu quero, por exemplo, colocar um aqui, ó. className Aqui vai ser MT3, vou colocar um margem top aqui de 12 pixels, vou colocar um margem bottom de 32 pixels, dá um espaço legal, e quando ele for maior aqui eu quero que seja hidden. Hidden né, na verdade. Beleza. Date picker, salvei. E beleza, tá aqui embaixo. Certo? Então a gente já tem essa funcionalidade. Lógico, a gente não tá fazendo nada por enquanto, mas a gente já consegue ir acompanhando agora. Então, vamos voltar lá. Bom, voltando aqui, a gente vai fazer o seguinte, tá? Tenho esse carinha, eu vou colocar alguma estilização nele aqui, por exemplo, um class name. Colocar uma altura dele de 16 pixels. E uma altura de 16 pixels também. Depois a gente vai utilizar melhor esse button aqui, a gente vai criar na verdade um outro componente ali porque ele vai ser bem parecido tanto o left quanto o right, então o arrow aqui pra ele voltar a data e pra ele avançar a data vai ser bem parecido então pra ele não ficar repetindo a utilização a gente vai criar um novo componente, mas por enquanto deixar assim. Bom, aqui a gente precisa de Outros carinhas, que é um popover Que é esse carinha aqui, a gente já tem ele, já instalou ele anteriormente Então olha lá Eu vou vir aqui, eu vou criar um popover Que vem lá do nosso componente Aqui eu vou passar algumas funções pra ele daqui a pouco, mas daqui a pouco a gente cria isso Ele vai ter um popover trigger esse trigger vai ser um s-guide beleza aqui dentro do trigger eu vou ter um outro button esse button ele vai ser o seguinte a variante dele vai ser o outline tá eu vou passar pra ele aqui também algumas estilizações tá eu não vou copiar eu vou fazer tudo aqui pra gente não perder tanto tempo e eu vou deixar também aí pra você basicamente vai ser isso aqui ó vou salvar deixa eu apagar isso aqui apagar isso aqui beleza salvei ele já tá ali tá talvez não precise desse tamanho todo aqui dá pra gente talvez diminuir um pouquinho colocar acho que assim fica legal a gente pode até vir aqui ó eu vou fazer o seguinte ó aqui a 172 aqui também no mobile é aqui um pouquinho maior tá aqui lógico que ele vai acabar se adaptando ali né vai ficar um pouco mais flexível e vamos fazer o seguinte o texto ali A gente vai utilizar também o botão aqui também, ele vai ficar um pouquinho menor depois né, vai ocupar um pouquinho menos de espaço. Mas eu acho que 180 eu acho que tá legal, beleza? Lógico, a gente poderia fazer pro mobile aqui ser um pouquinho maior, mas você viu ali que a diferença também é bem pequenininha né? 172 180 que tava aqui né? Tá bem tranquilo aqui, acho que fica até mais padronizado ali. A gente vai só mexer no botão ali depois, beleza. Bom, aqui no button, a gente vai fazer o seguinte, tá? Esse button aqui, o que ele precisa ter? Vou colocar uma div aqui por volta, um wrapper, e vou colocar aquele iconezinho de calendário, calendar, que vem lá do Lucid. Esse calendário vai ter uma utilização também. Vou colocar a altura dele aqui de 16 pixels. Largura de 16 pixels. Vou colocar um text-content-brand. Salvei. Então ele já tem aquele iconezinho ali. Tem parecido com o que a gente tem ali também. Foi de bola. Aqui dentro, a gente ainda vai ter aqui, depois na div, o cabrão. Abrir um Down. Esse carinha aqui. Aquele iconezinho que fica ali no final, né? Pra indicar que a gente pode clicar nele e ele vai abrir alguma coisa. Então, eu vou vir aqui e vou colocar uma estilização também nele. Customizada, mesma coisa, né? Aqui, Altura e Largura. Vou colocar uma Opacity aqui de 50%, vai. Aí ó, então ele ficou bem legal ali, já mostra que tem uma ação aqui, né? Lógico que ele não tá fazendo nada ainda, mas já tá aqui. Beleza. Aqui a gente vai ter alguma lógica daqui a pouco, mas por enquanto eu vou só colocar um spam aqui e colocar assim ó, selecione uma data. Beleza? Se não tiver nada, ele vai aparecer ali. Aqui ó, a gente pode fazer assim ó, colocar um flex. Vou colocar um Items Center e vou colocar um Gap de 2. Salvei. Ficou legal ali. Selecione uma data, inclusive ele tá comendo um pedaço ali, né? Dá pra gente diminuir, dá pra gente colocar aquelas reticências aqui, etc. Uma data. Ele acabou quebrando ali um pouquinho, né? Vou colocar aqui... Então o mínimo ele vai ser 180, tá? Se precisar de mais espaço, ele ocupa um pouquinho mais de espaço ali. Beleza? Beleza. De boa, tá. Bom, aqui a gente já tem o nosso... Vamos fazer o seguinte, né? Aqui a gente vai copiar esse carinha. Ele vai ser bem parecido aqui pra baixo também, que vai ser o nosso... Aqui no final, né? Aqui vai ser o right. Então a gente já tem agora o esqueleto, vamos dizer assim, soltou a sua casca, mas a gente precisa fazer agora a parte de funcionalidades, tá? E aí é o que a gente vai seguir agora na próxima aula também.