WEBVTT Bom, a gente fez a parte de navegação aqui nos botões, né? Então a gente consegue avançar, retroceder, etc. Porém, se a gente clica aqui, a gente não consegue selecionar nenhuma data, né? Então é isso que a gente vai fazer nessa aula, tá? Então, a gente vai vir aqui ó, aqui embaixo. Aqui ó, no nosso Date Picker, né? E aqui no nosso Date Picker, a gente vai basicamente dentro do nosso... a gente tem o nosso Popover Trigger, certo? E aí, embaixo do nosso Popover Trigger A gente pode ter esse button aqui E aqui basta a gente colocar um Popover Content Aqui ó, Popover Content O que a gente vai colocar aqui dentro? O nosso componente de calendário, tá? Calendar E a gente, deixa eu ver aqui, a gente ainda não... Tem, tem ele aqui. É esse camarada que a gente vai utilizar, tá? Calendar... Tá exportando ele aqui. Por que ele não deu o autocomplete? Não... Ele vem aqui de dentro do nosso... Exporte Calendar... Aqui vai... Calendar. Ah, já tá nisso. Ah, tá. O que eu vou ter que fazer? Vou colocar Calendar Icon. E aqui no nosso... Calendar... Aqui, ó. Aqui vai ser Calendar Icon. E aqui é o nosso calendário de fato, tá? Aqui nesse calendário... Nesse calendário, a gente tem o nosso mode. Aqui eu vou colocar Single. A gente vai precisar passar a data, certo? Ele vai ser um componente controlado, né? Um ControlledComponent. Então esse select aqui vai ser o nosso date. Date é o nosso estado. Pra mudar no onSelect a gente vai passar aquela função handleDateSelect que a gente ainda não tem. vou colocar um autofocus nele e vou colocar também um locator vou passar um ptpr aqui inclusive a gente vê aqui no nosso figma a data ela tá com um formato um pouquinho diferente tá aí fica ao seu critério tá eu vou basicamente colocar como a gente tem ali vai ser assim ó colocar assim vai ser dia aí mês E olha, tá. Eu vou só criar essa função aqui em cima, e daí a gente já vê como é que vai ficar ali. Eu vou vir aqui, vou criar um const handleSelect, não, dateSelect. E aqui, o que a gente vai receber de parâmetro, né? Receber aqui um SELECTEDDATE que pode ser um DATE ou UNDEFINED, tá? Aqui eu vou atualizar a URL com a data que a gente selecionar SELECTEDDATE e vou fechar o nosso... Popover, tá? Lembra que a gente também tá controlando ele, né? Então vou dar aqui um... Falso. Salvei! Olha lá, ele já ficou no formato que a gente tinha visto aqui no nosso Figma. Beleza? Inclusive ele fica até mais enxuto aqui, né? Então, cliquei aqui, ó. Olha que legal. Agora ele já aparece o nosso... Calendário, né? inclusive ele está com a borda, daqui a pouco a gente corrige isso, tá? Então, selecionei dia 16, por exemplo, olha lá, já está dia 16 ali em cima, selecionei, sei lá, dia 14, dia 13, ó, a gente tem um agendamento ali, tá certinho ali em cima já, e se eu clicar, né, passando por aqui também funciona, não, show de bola, né? Aqui a gente pode ajustar, por exemplo, eu vou colocar só no nosso popover contents, eu vou tirar esse border, tá? Quando eu clicar ali ó, ele não tem aquela borda mais, tá? E aí, só que você viu que ele tá meio torto aqui se você colocar na versão desktop, né? Até que tá legal, né? Não tá ruim não, mas dá pra gente melhorar um pouquinho ainda, né? O que a gente vai fazer aqui? Eu vou, aqui ó, colocar só uma estilizaçãozinha, tá? Vou colocar aqui um, por exemplo, um alto e vou colocar um padding zero, tá? Só pra ele ficar mais ajustado aqui, tudo certinho, né? Tá bem alinhado ali agora. Lógico, né? Como ele, a gente redimensionou aqui, ele perdeu a referência, então, obviamente, agora já tá certinho, tá? Foi de bola. Na próxima aula a gente vai basicamente separar esse componente aqui, tá? Vai ser um componente pra gente não ficar repetindo, né? Tá vendo que a gente tem esse button aqui? A gente vai precisar fazer uma estilizaçãozinha nele, porque você viu que ele tá um pouco diferente, né? Na verdade a gente não tem essa funcionalidade aqui, né? Mas o que eu vou fazer? A gente vai colocar aquelas setinhas, tá? Só que... Se a gente fizer do jeito que tá aqui, a gente vai repetir essa estilização tanto aqui, tanto aqui embaixo, tá? Então por isso que faz sentido a gente separar ele num sub-componente aqui do nosso DatePicker, beleza? Mas isso a gente vai fazer agora na próxima aula.