WEBVTT Bom, nessa aula a gente vai basicamente separar aquele componente que a gente tem ali em um componente a parte, tá? Então o que que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui, aqui no nosso DatePicker eu vou criar um componente aqui dentro mesmo, tá? A gente vai utilizar basicamente aqui dentro. Então faz sentido a gente deixar aqui. Então eu vou criar um Navigate ou NavigationButton, tá? T-S-X. Então eu vou vir aqui, Export, aumentar um pouquinho aqui, ó. Export Constant NavigationButton. Beleza. Ele vai receber algumas props, né? Então, eu vou ver aqui como tipar elas. Props. O que ele vai receber de props? Vou receber um tooltip. Tooltip. Tooltip text, vai. O que vai ser um string? Vou ter um children. vai ser um React, ReactNode e vou passar pra ele uma função aqui, o onClick, que vai ser um callback basicamente, então vai ser uma função que não retorna nada. Beleza, eu vou passar essas props pra cá. Navigation, button, props. O type, filtering e o nosso onClick. Tá, aqui dentro, o que eu vou fazer, tá? A gente vai precisar daquele, daquele, dos providers, tá? Então se a gente vem aqui, ó, nosso tooltip. A gente não tem instalado o tooltip, né? Vamos fazer o seguinte. Vem aqui no nosso getCN, não é o dialogue, mas tooltip. é isso aqui ó, quando ele passar o mouse ali em cima a gente quer dar uma dica né, pra deixar mais, aumentar ainda mais a usabilidade do nosso componente né, então o que a gente vai fazer aqui, vou instalar esse carinha tá, vou vir aqui e vou instalar o nosso tooltip Beleza. Aí o que acontece? Esse tooltip precisa de um trigger, de um content. A gente pode vir aqui. Vou voltar pra cá. Vamos trabalhar nele aqui. E aí a gente tem esse tooltip provider. Eu vou colocar esse tooltip provider aqui por volta. Eu vou ter o nosso tooltip de fato. Vou ter um Trigger do Chip Trigger. Vou colocar um As Child aqui já nele, pra gente não esquecer. Vou ter o nosso Button. Igual a gente tem lá no nosso componente de fato. Aqui no Button, a variante dele vai ser Outline. Vou colocar um Size nele. icon e vou passar o onclick que a gente recebeu aqui eu vou repassar para o nosso botão onclick beleza e aí a gente vai fazer algumas estilizações aqui tá basicamente eu vou vir aqui e colocar uma altura nele de size 12 eu só vi um ponto aqui aqui no nosso size A gente tem o icon, né? Aqui, size 9. Tá. Beleza. Vamos só sobrescrever nesse caso aqui algumas coisas. Colocar um... um width de 9. Vai dar 36 pixels, né? Vou colocar um BG Transparent. Um Border. Border Primary. Um Text Content. Vou colocar Primary também. Hover. BG Background. Ternary. Um Hover. border, border, secondary, over text, text e vou passar o content, primary, focus, focus, visible, vou passar um ring offset de zero Focus Visible Ring 1 Focus Visible Ring Border Brand Focus Border Border Brand E por último, o Focus Visible Border border-brand, beleza. Aqui vai ser o nosso shielding. Então vou repassar o shielding pra cá. Beleza. É só isso? Não, ainda não. Então a gente tem o nosso trigger, tem o button. E aí? Que depois do nosso trigger, a gente tem o nosso tooltip-content. Vai ser basicamente a nossa... O tooltipe de fato, né? Que a gente tinha visto aqui na... Vou passar o hover aqui. Aqui que a gente vai exibir. Por exemplo... Aqui no nosso caso vai ser... Vou colocar... Pode ser um P. E vou colocar um... Tooltipe... Text. Pode ser um P, pode ser... Acho que talvez tá um span. Mas vamos deixar um P por enquanto. E aqui vou só colocar só um BG. Background... Ternary. Salvei. Pronto, nosso componente está ok. O que a gente vai fazer agora? Botar lá no nosso DatePicker. Aqui. Fechar aqui o nosso terminal. Aqui onde a gente está usando esse button, a gente vai alterar para o nosso NavigationButton. Ele não tem variante. O que ele tá reclamando aqui? Text... Ah, o toTipText que a gente não passou, né? Então, vamos lá. Text, eu vou passar aqui, por exemplo, dia anterior. Salvei. Já tá diferente ali, né? Se a gente passar ali, ó, já fica um... um toTipzinho ali, né? E a mesma coisa eu vou fazer aqui pra baixo, tá? Vamos dar no nosso button aqui. Aqui vai ser navigation button e aqui vai ser o próximo dia. Salvei. Pronto, ele já ficou bem... Seguindo o mesmo padrão aqui basicamente do nosso popover aqui do calendário, né? Desse button aqui que é o trigger, né? Do nosso popover. Então, tá, show de bola. Ele ficou com uma estilizaçãozinha diferente ali, tá? O que a gente pode fazer aqui? O que a gente pode fazer aqui é vir no .content, por exemplo Aqui a gente tem esse arrow que é exatamente esse carinha aqui embaixo, tá vendo? Não sei se tu vai dar pra ver porque tá um pouquinho escuro, né? Mas é basicamente ele, tá? Por exemplo, se eu tiver, se eu vir aqui e tirar essa estilização, por exemplo, o que acontece? Só um tracinho ali embaixo, tá? Eu particularmente prefiro assim Beleza? Mas aí você pode estilizar ele aqui. E aqui o primary, inclusive, a gente pode passar aqui, ó. Aqui é back. Browse primary. Tá, deixa eu ficar certinho aí. E é isso. O nosso dia 15 aqui, o dia 12. Dia 11 não tem nada, dia 13. 7. Opa! Acabei de ver um erro aqui. Aqui não é "-1", aqui é 1. 6, 7, 8, beleza. 9, 10, 8, 9... Foi de boa. Então, beleza. Agora a gente criou o nosso componente, já tá separado ali o nosso NavigateButton, né? E tá tudo certo aqui.