WEBVTT Lembra que eu te falei que a gente estava repetindo aqui, tanto na parte da criação do Appointment quanto na parte de atualização dele? Toda essa lógica aqui. Bom, chegou a hora da gente resolver isso aqui. Vai resolver do jeito bem simples. Existem, na verdade, várias formas da gente fazer isso aqui. A gente poderia, por exemplo, dar uma ideia aí, caso você queira ir um pouco mais além, é a gente criar uma classe. Então, a gente poderia criar, por exemplo, uma classe aqui, Appointment, e aqui a gente no construtor a gente poderia receber esse horário e fazer todo esse cálculo a gente poderia fazer de várias formas a criar uma pastinha né pra colocar essa essa entity aqui poderia criar uma pastinha aqui dentro chamada entity dentro de src Poderia ser feito assim, tá? Mas no nosso caso, como é um caso mais simples, eu acho que seria um pouco de overengineering, tá? O que a gente poderia fazer aqui de forma bem simples e pra ficar bem organizado? Bom, a gente poderia simplesmente vir aqui e criar uma função. Vou criar uma função, por exemplo, calculatePeriods. Ele vai receber um hour, que é o number, e aí eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vou pegar tudo isso aqui, vou recortar, jogar aqui pra baixo, tá? E vou retornar esses carinhas, o isMorning, isAfternoon e o isEvening, beleza? E aqui embaixo, o que eu vou fazer? Passar o hour pra cá, e aqui eu desestruturo. isAfternoon e isEvening vou fazer a mesma coisa aqui embaixo no nosso update a gente vem aqui substitui tudo isso aqui pelo nosso nossa abstração em nossa função ta? salvei vamos testar? então vamos lá vamos fazer o seguinte ó eu vou limpar aqui então puxa o período de hoje não vai ter dia 15 né não tem nenhum agendamento Vamos lá, novo agendamento. Qualidação tá funcionando, tá? Vou criar aqui, por exemplo, a... Larissa. O chat aqui vai ser o Bob. Telefone qualquer. Telefone. Banho e Tosa. Data. Colocar a data de hoje, né? Dia 15. Vamos colocar um horário aqui, por exemplo, às 10 da manhã. Agendar. Deu de bola já apareceu aqui, tá tudo certo né? Então a gente já pegou. Vamos fazer um outro? Fazer um no período da noite agora. Então vai ser... Bruno... Laika... Seção... Vai ser só o banho mesmo. Data... Vou colocar hoje também, dia 15. E aqui eu vou colocar, por exemplo, as 19. Vamos fazer um pra não dar certo Colocar um no horário que a gente não atende Então vou colocar qualquer coisa aqui, qualquer coisa Qualquer coisa Só pra gente vim aqui ó, dia 15 E aqui eu vou colocar, por exemplo Ó Os horários que a gente atende, vamos lá, vamos validar Então tem que ser maior que 9 Então aqui já tá no mínimo 9, beleza Só que tem que ser menor que 12 Se eu colocar aqui 12 e 30 agendamento não pode ser feito beleza então da manhã passou afternoon então tem que ser maior ou igual a 13 e menor que 18 vou colocar 18 e 30 ou 18 né vai dar erro e por fim vou colocar ali depois das 21, colocar 21 ele já não agenda mais, foi de bola então nossa validação aqui já tá funcionando perfeitamente a gente separou né então se tiver alguma mudança de horário basta a gente mudar aqui na nossa lógica e já reflete nos dois tá lógico você poderia também separar isso aqui no arquivo apart poderia tá mas você concorda comigo que aqui o motivo de mudança é o mesmo né o motivo que você provavelmente mudaria e se essa função aqui provavelmente você vai acabar precisando alterar né ou não aí depende do cenário mas pra mim faz sentido tá deixar junto aqui acho que não tem muita necessidade mas né se você quiser a gente pode criar por exemplo uma utils aqui né pode ser um utils eu posso pegar esse appointment utils aqui inclusive vamos ver o que a gente já tem Aqui ó, como a gente já tem esse apointment útil, seria um forte candidato de vir pra cá também, tá? Vamos fazer isso então? Eu vou vir aqui, descalculate periods, vou recortar daqui, e vou mover aqui pro nosso, no final ó. E vou só exportar esse carinha, salvei. Vem lá de úteis. Foi de bola. Pronto. Já tá mais limpo aqui. Aqui a gente tá focando só de fato nas actions, tá? Mas, como eu falei, né? Aí fica mais a interpretação sua. Não vejo tanta necessidade nesse caso de a gente mover pra lá. Até porque é uma função bem pequenininha. Não vai ter muito impacto aqui não. Mas beleza. Já tá mais separadinho agora. Tá mais organizado. Fechou? Então é isso, galera. Boa!