WEBVTT Chegamos na roda final do nosso projeto aqui, antes do deploy, tá? Então tem alguns ajustezinhos aqui pra gente fazer. Inclusive, né, se você olhar bem aqui, a gente tem um item faltante aqui no nosso projeto, tá? Que é o header. Então a gente vai implementar o header agora e vai ajustar um outro detalhezinho aqui, deixa eu te mostrar ele já inclusive, que é o seguinte, no mobile está funcionando super bem, a gente fez o Mobile Force, seguiu esse processo durante todo o projeto, porém O desktop está infinitamente seguindo o tamanho. A gente não está limitando o width. Então a gente vai ajustar isso agora também. Mas antes vamos fazer o nosso header. O que a gente precisa fazer aqui? É bem simples. A gente vai vir... Vou aumentar um pouquinho aqui. E diminuir um pouquinho. Acho que assim fica bom. Bom, a gente vai vir aqui em components. Eu vou vir aqui e criar um header. header... header.tsx for const header vai tornar um header beleza, e aqui eu vou ter um adivinha assim por enquanto só pra salvar aqui a gente já volta aqui e já cria um index Vou exportar tudo. O header. Salvei. Beleza. O que a gente vai fazer no header? A gente vai fazer só uma estilização. Bem tranquilo. Vou vir aqui, vou colocar que vai ser Fixed. Vai ficar no topo. Vai ficar por cima de tudo, né? Então vou colocar uns índices aqui de 50. Vou colocar que ele vai pegar a Width 100%. 1BG, Background. Primary Vou colocar 95% Vou colocar um Backdrop Backdrop Blur Vou colocar um Supports Backdrop Filter E aqui no final um BG background-primary-60. Isso aqui. Aqui nessa div, eu vou salvar aqui. A gente não está usando ele em lugar nenhum ainda, então vamos lá no nosso app. Aqui, layout. E aqui ó, eu vou importar o nosso header. Header tá aqui, importei. Tá ali, a gente não tem nada ainda por enquanto. Então vamos voltar pro header agora. Aqui a gente vai ter a nossa logo, tá? Então eu vou criar um componente de logo também. Vem aqui, components, logo, logo.tsx, export, const, logo. A nossa logo, ela vai ser o seguinte, tá? Primeiro que eu vou colocar um link aqui por volta do next, tá? Esse link ele vai só fazer o seguinte, ó. Vai redirecionar a gente ali pra home. Certo? Pra home, beleza? Ok, aqui no class name eu vou colocar alguns estilos também. Vou colocar que vai ser flex, vou colocar um items center, vou colocar um gap Gap de 16 pixels. O VG dele aqui é um pouquinho diferente. A gente não tem ele ali no nosso. Aqui é esse carinha aqui. Então vou copiar ele aqui. O nosso VG vai ser esse customizado. Vou colocar um idfg de fit. Vou colocar um padding aqui de 12 pixels e um rounded. GroundedBottomLarge. Beleza? Ok. Aqui dentro eu vou colocar um Addive. E aqui embaixo eu vou colocar um Span aqui também. Só pra gente ter o MundoPatch. Tá? Aqui eu vou colocar a utilização dele já também. Então TextLabel. LargeSize. font-bold text-content-brand e aqui na nossa div aqui a gente vai colocar o nosso ícone o ícone que a gente vai utilizar aqui é o dog que vem lá do lucid não é assim, deixar ele desse jeito aqui nessa div vamos colocar uma estilização estilização também Vou colocar só um idfg de 32 pixels, um height de 32 pixels também. Vou colocar um bg-background-brand, isso aqui. Vou colocar rounded, vou colocar flex. Items, center. E um justify, center também. Ok? e é isso, salvei vamos fazer o seguinte né no nosso header e a gente vai basicamente importar o nosso logo a gente não criou o index né, calma aí Salvei. Agora sim a gente vai vir aqui e vai importar o nosso logo. Salvei. Vai lá. Show de bola. A gente já tá com a nossa logo ali. Só que você tá vendo que ele tá cortando ali também, né? O que que a gente vai fazer, tá? Vou deixar assim. Agora a gente vai ajustar aqui no layout. Aqui no layout a gente tem que fazer alguns detalhezinhos. Bom. Primeira coisa, a gente já tá usando o header aqui, ele tá dentro do body. Aqui, a gente pode criar uma main aqui, deixa eu só ver como é que tá lá no nosso page. Aí no page a gente não tem uma tag main. Então, a gente pode vir aqui, ó. Criar uma main aqui por volta, tá? Então, o shielder e o toast vão ir aqui pra dentro. Essa main, ela vai ter a seguinte utilização, tá? Vai ter um flex. Flex 1. flex, e vou colocar um flex call e um margin top de 48 pixels. Tove aí, pronto, ele já corrigiu pra gente ali, agora não tem... a logo não tá por cima, o header não tá por cima ali. Só que aí a gente já tá com aquele problema que eu te falei, né? Então, o idf aqui tá ocupando indefinidamente, né? A gente não tá controlando isso, então vamos ajustar. Não vou botar 100%, né? Vou botar isso aqui e voltar. Aqui a gente pode fazer assim, ó. Poderia criar um componente de layout, tá? Só pra deixar isso aqui alinhado caso a gente fosse reaproveitar em outra tela, mas como a gente não vai, a gente só tem uma tela aqui nesse projeto, pode fazer direto aqui. Vamos só colocar um max width de... vamos ver o seguinte aqui. Qual que é a largura desse carinha? Ó, a gente tem um width aqui de 711, tá? Pra não colocar quebrado, Então a gente pode colocar, por exemplo, vou colocar um XL XL é 896, já é muito né? Vou colocar um 768, vou colocar um 2 XL já um pouco menor. Então vou deixar o 3 que eu acho que é o meu termo, que é o 768. Beleza? E vou colocar um MX alto. No nosso Mubu não vai mudar nada, mas no desktop, olha lá, ficou bem melhor agora, já tá bem certinho. E se você tiver um monitor maior também, então vou diminuir até o zoom aqui pra gente simular um monitor maior, então já fica bem mais organizado. Vou voltar pra cá. Vou deixar assim, poder dar um zoom aqui pra ficar melhor pra gente ver. E beleza, a gente terminou nossos ajustes. Ah, tem mais um ajuste. Então, a gente tem manhã, tarde e noite. Só que aqui tá escrito manhã. Então, é o famoso copia e cola e dá problema. Então, a gente vai vir aqui, ó, vamos seguir. Estamos em page, a gente tem o nosso period, period section. Onde a gente tá montando... Tá aqui... Periods... Aqui. Então tá lá em... Vamos em Page, Group, Appointment by Periods. E aqui a gente tem o cenário aqui. Então aqui é noite. Beleza? Então agora, amanhã, tarde e noite. Fechou? Pequeno ajustezinho aqui. A gente colocou o primary aqui, tá? Só que não é esse efeito que eu quero, tá? Eu quero aquele efeito que dá um pouquinho de blur aqui, ó. Quando a gente tem um scroll ou tem algum conteúdo ali de trás. Sabe aquele efeito de vidro? Então o que a gente vai fazer? Eu vou só remover o primary tanto daqui quanto aqui de baixo, tá? Então eu quero bg-background. Então passei assim, olha que interessante, agora já tem aquele efeito de desfoque ali embaixo, certo? É esse efeito aqui que eu quero, tá? Então era só tirar o primary aqui do background, tanto aqui em cima quanto aqui embaixo. Então show de bola, assim a gente termina esses ajustes aqui. Agora sim a gente tá pronto pra fazer o nosso deploy em produção. Então te espero na próxima aula.