WEBVTT Primeiramente, quero te parabenizar por ter concluído esse projeto, tá? Espero que você tenha aprendido bastante coisa, que tenha curtido esse projeto, tá? E agora chegou o tão esperado momento, né? Que é o nosso deploy, tá? O que a gente vai fazer? Primeira coisa né, vamos criar uma conta na Vercel caso você ainda não tenha, é bem simples tá? Então basta você seguir aqui, pesquisa Vercel aí no Google mesmo, já vai entrar aqui, é muito muito fácil, muito simples, não precisa de colocar cartão de crédito nem nada disso tá? A gente vai utilizar o plano gratuito aqui pra gente fazer o nosso deploy, beleza? Uma vez que você já criou a sua conta na Vercel, recomendo também que você suba o nosso projeto num repositório aqui no GitHub. porque vai ser vital isso daqui para as próximas etapas aqui dessa aula. Então, caso você ainda não tenha feito isso, faça, que vai ajudar bastante. Beleza. O seu projeto aqui criado, quando você ir com a sua conta na Vercel criada também, quando você abrir a sua conta, você vai cair nessa aba de overview. O que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, Storage e a gente vai criar o nosso banco de dados. A gente está utilizando o Postgres, Prisma Postgres. Continuar. Aqui, ó, não vou mexer em nada disso aqui. É o plano free mesmo, tá? A gente tem no máximo 5 databases, etc, né? 500 megabytes ali de total de storage. No nosso caso aqui pra testar tá mais do que bom. Então, vou dar um continuar. Aqui, a gente pode pegar o nosso nome certinho lá, tá? Só pra... aqui no docker. Vou criar um Pet Shop aqui, não vou mexer em mais nada, e um Create. Só isso. Aguardo aqui, ele demora um pouquinho, mas é relativamente rápido. Pronto. Não. Aqui ó. Então ele já criou pra gente essas Envies aqui tá. Então o que a gente vai fazer? Lembra que a gente tem essa Envy aqui no projeto? Esse database.hl? Então guarda ela que ela vai ser importante daqui a pouco. Beleza? Então o que a gente vai fazer agora? Eu vou voltar. Vou abrir uma outra aba aqui ó. Overview. E aí a gente vai voltar e vai vir aqui em add new project. Então busca aí pelo seu repositório que você subiu lá no seu GitHub. Então import aqui. Não precisa mexer em nada aqui tá. Ele já identificou que a gente está utilizando o Next. Essa é uma das grandes vantagens que a gente tem de subir os nossos projetos Next aqui dentro da Vercel, porque a integração é praticamente avançar, avançar, concluir. É bem simples. Aqui nas variáveis de ambiente, agora sim a gente vai utilizar aquela variável lá. Então, vou copiar aqui. Terabyte URL. Vou vir aqui e vou copiar lá agora o conteúdo. Então, vem aqui. e copie o conteúdo pra cá. Beleza? Deploy. Isso aqui vai dar erro, tá? E já vou te explicar o porquê que vai dar erro isso daqui. E a gente vai corrigir também de forma bem rapidinha. Dá pra gente ir acompanhando os nossos, os logs aqui do build, né? Então aqui inclusive ele até mostra a máquina, então a gente tem uma máquina ali com dois processadores, né? E 8 GB de memória, que por uma versão gratuita, né, pra mim tá mais do que bom. Essa primeira vez que ele for rodar aqui ele demora um pouquinho mais, tá? Mas uma vez que o projeto tá criado, as próximas vão ser muito rápidas. Então ele tá criando a versão otimizada aqui do build pra produção. E deu erro. Então vamos lá, vamos entender o que aconteceu aqui. Ele falou que o Generated Prisma não foi encontrado, tá? Por que? Vamos voltar no nosso projeto para a gente entender. Essa pasta generated e prisma aqui embaixo, ela, como você pode ver aqui na marcação do VSCode, ela não está sendo enviada lá para o nosso repositório, tá? Ela está só local aqui. Ela está no nosso gitignore. Então o que a gente tem que fazer? Um pequeno ajuste aqui no nosso pack.json lá no nosso build, aqui no nosso script de build, tá? Então o que eu vou fazer aqui? Vou adicionar antes do next build, vou adicionar prisma generated e prisma migrate deploy. Pronto, só isso. Então, vim aqui, vou adicionar isso aí agora. Vou fazer assim, update build script. E a gente já vai subir pra lá, tá? Lembrando, eu tô na branch main aqui. Não recomendo você fazer isso, tá? Então, cria uma nova branch, abre um APR lá no repositório GitHub pra fazer as coisas certinhas e tal. mas aqui para os fins didáticos eu vou dar um push direto lá na main. Beleza? Fechou. Feito isso aqui, a gente pode vir aqui e dar um deploy novamente. Então lembrando, esse primeiro processo aqui é um pouquinho mais demorado, como eu falei, e como ele ainda não tinha conseguido criar o projeto de fato, esse aqui ainda vai ser um pouquinho demorado também, mas os próximos, qualquer correção que a gente fizer e subir é muito, muito rápido mesmo. A gente vai ver isso daqui a pouco, inclusive. Então, tá rodando aqui o pnpn, instala as nossas dependências. Instala as dependências aqui. Olha lá, ele já rodou o Prisma certinho. Agora já não vai dar erro, não vai passar até o final. Tá gerando a versão otimizada pra produção, né? Do build. Beleza. o primeiro processo que a gente faz ele de ponta a ponta até pra gente acompanhar ele 100% fazendo deploy já dos outputs, beleza, já está em produção olha que massa bom, agora eu vou fazer o seguinte vamos lá no nosso dashboard aqui a gente consegue visitar a nossa aplicação vou até vir aqui e tirar a minha extensão e vou dar um zoom aqui beleza, já está em produção agora inclusive Deu de bola. Vou deixar assim por enquanto, tá? Bom, vamos lá. Vamos criar o nosso primeiro usuário aqui, né? Então vai ser o Bruno, vai ser o Bob, telefone qualquer, a data aqui, colocar, por exemplo, as 9 horas. Agendar. Olha só, aqui temos um detalhe, né? Eu marquei as 9 horas, que é um horário válido, né? Pra gente lembrar das nossas regras lá. Porém, ele não tá deixando, ele tá falando que os horários precisam ser entre as 9 e as 12 ali na parte da manhã, né? Por que que isso aqui tá acontecendo? Bom, local funcionou como a gente acompanhou todo o projeto, né? Só que aqui, como o nosso código agora tá rodando no servidor da Vercel, o horário lá é o TC. Ou seja, ele vai pegar esse 9 aqui e vai adicionar 3 horas à frente. Então, 9, 10, 11, 12. 12 horas já não entra na nossa regra, por isso que a nossa server action está barrando. Inclusive, se eu vim aqui, por exemplo, e colocar as 10 horas, vai dar certo. Ele marcou, agendou as 13 horas. Então, a gente precisa fazer algumas correções ali agora. E é isso que a gente vai fazer na próxima aula.