WEBVTT Chegou a hora da gente fazer as últimas correções do nosso projeto. Primeiro ponto né, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu te mostrar aqui, deixa eu voltar. Eu vou rodar aqui local, lembra de estar rodando o seu docker né, obviamente. E a gente vai fazer o seguinte, eu vou vir aqui e vou deixar rodando pra gente fazer uns testes locais e depois a gente subir lá pra produção, tá? Primeiro ponto aqui ó, esse aqui tá me incomodando um pouquinho, tá um pouquinho próximo aqui né, tá bem em cima um do outro. O que que a gente vai fazer? Ajuste simples, tá? Aqui em page, aqui nessa div que a gente tem por volta aqui ó, a gente consegue colocar uma achilização neles, tá? É um container aqui entre o nosso título e Ah, deixa eu ver... É, o título e o subtítulo aqui, né? Show. Acho que talvez nem aqui não precisa, tá? Dá pra gente fazer aqui, ó. Do jeito que a gente tem um margin bottom aqui, ó. Eu vou colocar só um gap e colocar um de 16 pixels, tá? Fazer um teste. Então, beleza, já ficou menor aqui, né? Se a gente abrir o console, por exemplo, e ir diminuindo aqui, ó. Então, vai ter um espaço generoso aqui agora entre o nosso subtítulo aqui, né? Da página e o nosso date picker aqui. Beleza. Bom, primeiro ajuste feito, mas ajuste meramente visual, tá? Agora vamos para os ajustes ali mesmo para a gente corrigir aquele ponto das datas, tá? Primeira coisa, a gente vai vir aqui no nosso appointment form. Aqui onde a gente está fazendo esse set aqui, todo lugar que a gente estiver utilizando a API nativa de Date, a gente corre o risco de ter esse problema lá em produção, porque eles vão rodar em funcionários diferentes. Que é o que a gente estava vendo acontecendo, inclusive. Então, aqui, o que a gente precisa fazer? Semelhante com o que a gente fez aqui em cima, tá? Então, eu vou até fazer assim, ó. Vou copiar isso daqui e vou colar aqui embaixo. Aqui vai só ser Scattered Edges. O que a gente está fazendo aqui, tá? De forma bem simples, né? Bem resumida. A gente imagina que isso aqui, aqui internamente é a etapa 1 e aqui externamente é a etapa 2, tá? Então, aqui, etapa 1. Etapa 2. Na etapa 1, o que a gente tá fazendo? Basicamente ajustando a hora, tá? E depois na etapa 2 a gente ajusta os minutos, beleza? Então, basicamente... De forma bem simples... Opa! De forma bem simples é isso. Então... Deu um erro em alguma coisa aqui... Ah, importou duas vezes. Tá, aqui no Appointment Form é basicamente isso. Agora, a gente vai fazer o seguinte. Lá nas nossas actions, aqui a gente vai fazer basicamente o seguinte, tá? Aqui no hour a gente vai mudar um pouquinho a forma que a gente tá trabalhando. Então, primeira coisa. Não vai ser esse getHour aqui mais, tá? A gente vai colocar um toLocaleTimeString, tá? Cuidado aqui com o nome, tem que ser esse método aqui e não o DateString Aqui também, pt-br Cuidado com isso aqui E aqui a gente vai passar algumas opções, tá? Algumas configurações de opções. Hour vai ser dois dígitos. Minutos vai ser dois dígitos também. Hour 12 eu vou colocar como falso, pra gente forçar 24 horas. E time zone é aqui que tem o pulo do gato, tá? Aqui vai ser o seguinte, ó. América. barra som underline paulo beleza tem que ser dessa forma cuidado aqui com essas strings tá pra você não errar aí e não ter problemas então cuidado aqui com o método certinho e essas strings aqui que não tem um autocomplete beleza e aqui obviamente como a gente precisa de ser um número eu vou passar aqui um parse int parse int passar pra cá e vou fechar ele aqui embaixo beleza Agora a gente vai fazer a mesma coisa lá pro nosso update, tá? Então eu vou vir aqui em Power aqui e vou passar pra cá. Vamos salvar. Vou editar aqui, vou colocar, por exemplo, as 9 e meia. Salvou, certinho, fechou. Beleza? Bom, você reparou que a gente tá repetindo esse código aqui em dois locais, né? Então a gente pode vir lá no nosso utils e vamos criar uma funçãozinha pra abstrair isso daí, né? Então eu vou dar um export function. Inclusive, essa função vai ser útil por outro ponto aqui dentro desse appointment utils ainda também. Por quê? Perceba que aqui a gente também tem o nosso getHours. E o nosso Time aqui também. Se a gente deixar dessa forma, ele vai salvar certo, porém a apresentação, que é a função desse Group Appointment by Period, ele vai falhar. Ele vai ficar com a representação lá, em produção vai estar errada. Não vai estar certinho igual a gente tem aqui, marcou as 9h30 e ele está exibindo as 9h30. Então a gente vai corrigir isso também, usando a função que a gente vai criar agora. Essa função vai ser bem simples, então basicamente a gente vai vir aqui e criar uma função formatDateTime, por exemplo. Ela recebe um date, que é do tipo date, e ela retorna um string. Beleza? Então, eu vou fazer direto aqui, retorneDate.to de novo cuidado com esse com esse método aí e vamos copiar lá né a gente não errar então vou vir aqui eu vou copiar até aqui embaixo e a gente volta lá então é isso beleza e aqui em cima o que a gente vai fazer Aqui em cima eu vou utilizar tanto no... cadê? No time. Então a gente vai passar aqui, ó. Eu vou passar o apt.scheduledAt. E aqui embaixo, no getPeriod, a gente vai fazer assim, ó. Eu vou apagar esse getHour daqui. que vai ser uma função, vou passar aqui o formatDateString e vou passar por volta um parseInt só pra gente converter pra um valor numérico. Salvei. Show de bola. Deixa eu voltar aqui, deixa eu atualizar minha página. Continuou funcionando, o horário tá certinho, tá? E isso aqui vai valer lá pra gente subir pra produção. Beleza. Alteramos aqui... Ah, nós vamos utilizar nossa função agora, né? Então, format, date, time, lá de úteis. Vou passar aqui o nosso scheduledAt. E vou, aqui nesse caso, passar por volta aqui o nosso parseInt. Beleza? Salvei. E vou fazer a mesma coisa aqui já pro nosso... Ah, já tô no update, aqui no nosso create. Só ver. Show de bola. É isso. Tá? Vamos fazer um último teste aqui. Vamos editar. Colocar as 9 horas de novo. Agendar. 9 horas. Tá tudo certinho. Show de bola. Vou deletar isso aqui. Vou parar o meu servidor. Vou dar um git commit direto aqui, tá? Lembrando que eu tô na main. Então, por exemplo, vou colocar aqui fix date time. Vou dar um push. Direto na main. Beleza. O que a gente vai fazer agora? Vou voltar pra cá. A gente vai... Deixa eu ver, deixa eu dar um F5 aqui. Olha lá, ele começou a rodar, tá pending aqui. A gente vai lá na Vercel ver os detalhes. Então ele tá rodando aqui o deploy. E a gente já testa ali em produção agora, né, pra ver se tá tudo certinho. Aqui agora esse deploy vai ser bem mais rápido do que o primeiro, tá? Porque agora já tem bastante coisa cacheada e etc. Então é bem rapidinho mesmo. Beleza. Deploy feito. E já criou o cache ali também do build. Foi de bola. Então, vamos dar um visit aqui. Aqui eu vou... Só. inclusive, ó, já subiu aquele ajustezinho, então não tá colado aqui mais. Vamos lá. Bruno, Bob, telefone qualquer um, Sosa. Vou colocar a data de hoje e vou colocar as 9 horas da manhã. Agendar. Olha só. Agora a gente tá com o horário certinho aqui também em produção. Vamos editar aqui. 9 e meia. Show. Se eu colocar as 12 o que acontece? Perco de erro. Beleza. Vou colocar as 13 e meia. Está marcado. E é isso. Pronto. Agora a gente conseguiu ajustar esses detalhezinhos e você viu o quão importante a gente entender a questão de onde o nosso código está executando, principalmente levando em consideração datas, tá? Porque é um assunto... É por isso, né? É um dos grandes motivos da gente utilizar bibliotecas como, por exemplo, o DateFNS. Não sei se eu estou importando ele aqui. DateFns. É por isso que a gente utiliza tanto o DateFns para a gente conseguir lidar melhor com datas e fuso-horários diferentes e etc. Porque isso aqui ajuda demais. A questão do PT-BR que também a gente está utilizando ali embaixo. Inclusive aqui, pode ser que a gente precise colocar aqui. Não é nem questão de precisar, a gente pode adicionar aqui só para... Aqui a gente pode... Passar, deixa eu... A função Locale e a gente passa o nosso BTBR, tá? A gente pode fazer esse ajuste aqui também pra deixar sempre certinho, tá? No nosso caso não foi necessário, tá? Mas toda vez que você trabalhar com datas é sempre bom você testar, fazer tudo dessa forma que eu te ensinei aqui pra gente não ter problemas quando a gente subir pro ambiente de produção, tá? Como eu falei, vai estar rodando num servidor diferente, um servidor vai estar trabalhando em um outro horário, o banco de dados também, e por aí vai. Então a gente roda local, tudo funciona, os filtros, se você tiver filtros de data na sua aplicação, funciona. Só que quando você sobe pra produção, você tem essas surpresinhas, né? Mas é isso, eu vou voltar aqui, tá? A gente não precisou desse carinha, mas é só um ponto mesmo ali pra adicionar pra você. E é isso, espero que você tenha Gostado bastante desse projeto, espero que você tenha aprendido muita coisa, principalmente sobre as server actions e a capacidade, o que a gente consegue fazer com elas. Isso aqui é a pontinha do iceberg, então te espero aí nos próximos conteúdos. E é isso, valeu, muito obrigado e parabéns por ter chegado ao final desse curso.