WEBVTT Muito bem, vamos falar de ferramentas de análise estática de código. Análise estática de código, na sigla em inglês SAST. Static Application Security Testing. O que é isso? É um software que tenta detectar falhas de segurança lendo o seu código. Como você deve ter visto aí no curso, você deve ter percebido, é necessário um ser humano para trabalhar segurança, sabe? As regras de negócio são parte da segurança. O que pode, o que não pode, access control, quem pode ver o quê e tal. Não tem como uma máquina avaliar essas coisas. Mas tem coisas como práticas ruins de código, credenciais expostas, scale injection, esse tipo de coisa, que uma ferramenta poderia encontrar. Então, sempre é bom ter uma segunda camada. Vai que o ser humano esqueceu, comeu bola ali e tal. Você não quer ter um ambiente em que, cara, a sua responsabilidade é total, você não pode esquecer nada. Quanto mais camadas a gente puder pôr nisso, melhor. Por isso, a gente costuma usar ferramentas de análise estática, para ficar lendo o código ali e encontrando possíveis vulnerabilidades, coisas que têm que ser detectadas. Deixa eu compartilhar a tela aqui, mostrar para você. Olha só, isso aqui é uma página no site da OASP que mostra ferramentas de análise de código. E dá uma olhada no tamanho da lista aqui. A lista é muito, muito, muito grande. Tem várias comerciais, mas tem várias gratuitas, várias open source. Então tem ferramenta de todo tipo aqui. Eu queria mostrar duas para você e aí entenda, as duas que eu vou mostrar são duas que eu conheço, que eu tô acostumado, por isso é mais fácil mostrar. Ninguém conhece todas essas, obviamente, e tal. E elas têm características diferentes. Eu vou mostrar essas duas e eu não estou recomendando que você use essas duas que eu vou mostrar. O que eu estou recomendando é que você entenda os conceitos, porque para a sua linguagem, para a sua empresa, para a sua equipe, para o seu ambiente, você pode escolher ferramentas diferentes. O importante é ter entendido os conceitos, legal? Bom, a primeira coisa que a gente vai fazer, então, é escrever uma aplicação ruim. Eu vou criar uma pasta aqui chamada Bad App. E aí vou começar, vou escrever em Python. e vou começar escrevendo um arquivo requirements.txt, que é o arquivo que diz que pacotes eu vou instalar. Vou fazer uma aplicação FastAPI, então vou mandar instalar FastAPI standard. A minha aplicação vai usar Requests, beleza. E eu vou instalar aqui, nem vou usar, mas eu vou instalar aqui o Django, que é um outro framework Python, mas eu vou instalá-lo numa versão antiga, 400. É uma versão que tem vulnerabilidades de segurança conhecidas, já foram corrigidas, mas eu vou colocar aí, porque nos próximos vídeos a gente vai usar isso. Então, vamos lá. Vou mandar instalar esse monte de coisas aqui que eu acabei de criar. E aí eu vou te falar de dois tipos de ferramenta que você vai ter. Você vai ter ferramentas que são específicas de um ecossistema, de uma linguagem. Então, aqui, por exemplo, estou trabalhando com Python. Então, eu poderia usar uma ferramenta que é específica do Python. Uma ferramenta para encontrar falhas de segurança em Python. E tem ferramentas que são genéricas. Elas usam um grande banco de dados para encontrar falhas de segurança em várias linguagens. Ferramentas de análise de qualidade de código e tal. Então, eu vou mostrar uma de cada. Uma delas vai rodar no terminal, a outra vai rodar numa interface web. Então, para você ver as diferenças e entender em que momento você usaria cada uma delas. Bom, vamos escrever agora aqui o nosso código. Então, vou criar um arquivo app.py, vou importar FastAPI, vou importar Requests, criar aqui um método de CEP. Vou inserir um outro problema aqui, olha só. Então, eu tenho dois métodos aqui, um recebe um username, ele monta uma URL sem usar Prepared Queries, então isso aqui tá vulnerável à SQL Injection, ele não vai fazer query com isso aqui e tal. Aí ele usa MD5, e eu tenho um outro método aqui que eu vou tornar esse método assíncrono. Desse jeito, os dois assíncronos. Ah, e aqui no método assíncrono eu estou usando o request, o que é uma prática ruim, né? Porque request não é assíncrono, isso aqui vai dar problema, com certeza vai dar problema. Então, aí o código da minha aplicação. E aí, vamos usar uma ferramenta de análise de código do Python, específica para Python. Como ela é específica para Python, é muito prática, eu não preciso configurar praticamente nada. Vamos aqui, ó, pip install bandit. E eu rodo bandit, e olha o que acontece. Opa, peraí, bandit. Recursivo ponto no formato HTML. Isso aqui vai executar. uma série de testes ali. Então, não configurei nada, você viu? Não precisei rodar comandos de configuração, nada disso. E ele está trabalhando ali em encontrar problemas no meu código Python. Eu acho que ele está buscando dentro dos pacotes instalados no Virtual Env também, aí vai demorar um pouco. Eu vou buscar direto no appy. Aí, muito bem. Vou jogar essa saída num arquivo html. E tá lá, meu arquivo html tá desse jeito aqui, tá vendo? Então, um possible SQL Injection Vector, tá dizendo aqui, cara, você tá montando uma string de SQL query aí, né? E tá montando, usando concatenação de string. Aí, problema. Aqui ele tá dizendo, olha, você tá usando um hash MD5, tá usando pra segurança? Se não for pra segurança, coloca used for security false, pra indicar que não é pra segurança, porque senão você tem um problema aí de segurança, tal, MD5, né? Eu tô no caminho aqui, deixa eu sair do caminho. E aqui ele tá dizendo, olha só, você tá chamando aí, requests, sem timeout, isso aqui pode ser um erro que pode gerar problemas de negação de serviço, um ataque de DDoS Alguém descobre que esse método demora, faz milhões de chamadas pra ele, eu vou fazer milhões de requests aqui, então é bom botar um timeout aí, tá vendo? Quer dizer, ele, poxa, rapidinho, rodou bem rapidinho aqui, sem configuração nenhuma, sem precisar fazer nada, tem um excelente report de segurança aqui pra esse arquivo. tem esse tipo de coisa, ferramentas assim para Python, para Ruby, para Rust, para Node.js, para PHP, você vai encontrar uma específica da sua linguagem. Ela é muito legal porque ela roda rápido na linha de comando ali, então você pode incorporar isso aqui, por exemplo, nos seus hooks do Geek. Na hora de comitar, ele para e não comita se tiver, por exemplo, alguma coisa de Severity High, ou se tiver mais do que tantas tantos problemas encontrados e você vai configurar do seu jeito aí o seu hook do Git para trabalhar com isso, legal? Bom, isso aqui é específico para Python, roda direto aqui na minha máquina, agora eu vou mostrar uma outra uma classe de ferramentas, uma que é genérica e que é centralizada, que você pode incorporar no seu processo de CI e gerar ali um relatório compartilhado para todo mundo e tal. Eu vou usar o Sonar Cube porque ele é bastante popular, muita gente usa Sonar Cube. Então para rodar o Sonar Cube eu vou rodar com o Docker, eu já deixei o comando pronto, deixa eu copiar aqui o comando eu peguei lá na documentação e tal, mas é porque pra gente não perder tempo, o comando é longo mas é basicamente isso aqui, olha só rodei esse comando, ele me deu um ID ali né, se eu der um docker ps ele vai me dizer que tá lá, tá rodando o Sonar Cube na porta 9000 então vou tentar acessar localhost porta 9.000, não é possível ainda. Por quê? Porque ele tá subindo lá, tá? A aplicação, o SonarQube. Demora um cadinho. Depois de subir, ele vai baixar as informações, o banco de dados lá de vulnerabilidades e de Codesmails, de práticas de qualidade de código, tá? Porque o SonarQube não é só sobre vulnerabilidades. Serve pra um monte de coisas ali. Então isso demora um pouquinho. Um detalhe que você vai achar importante é que aqui nessa pasta tá o meu Virtual Envy, tá vendo? Então eu tenho o APPY, eu tenho o Virtual Envy aqui, e tanto no Sonar Cube quanto no Bandit, quanto em qualquer outra ferramenta, dá pra você separar e dizer, olha, ignore o Virtual Envy e tal, né? Mas aqui eu vou criar uma pasta rsrc, vou mover o apppy para lá, desse jeito, porque aí ficaria mais fácil de executar, né, por exemplo, eu poderia executar um bandit-rsrc, e ele vai ler a pasta, mas a pasta só tem um arquivo, então roda rapidinho, não fica aquela demora toda e tal, então E se eu tiver mais de um arquivo, ele vai conseguir ler os vários arquivos ali. Bom, o SonarCube is still starting aqui. Opa, tá carregando. Ainda lendo, ainda lendo. Vou pausar a gravação e eu volto assim que tiver iniciado. Muito bem, voltei. Olha aí, o SonarCube levou uns dois minutos aqui pra... inicializar. Ele vem por padrão com o usuário admin sem admin. Aí aqui ele me pede para tocar a senha. Vamos criar uma senha aqui. Não, não quero salvar. Me mostra um monte de help e tal, não importa agora, né? Deixa eu botar ele na tela toda aqui pra facilitar a nossa vida nesse começo. Então vamos lá, olha só, vou criar um projeto local e aqui ele já tá me dando opções de importar o projeto. do Azuri, do GitHub, do Bitbucket, do GitLab. Então, eu poderia importar diretamente de lá, mas eu vou criar um projeto local aqui. Vou chamar o meu projeto de test. E vamos para o next. Criar o projeto, seguindo o default. e tá ali. Como é que você quer que eu analise o seu repositório? Então, posso usar Jenkins, posso usar uma GitHub Action, posso usar uma Pipeline do BigBucket, posso usar um outro CI e assim por diante, ou localmente. Localmente, tá? Então, ele vai gerar um token aqui pra análise local. Tô no caminho aqui normalmente. Vamos lá. Gerar um token. Tá aqui meu token. Vou copiar. Nem precisava, na verdade. E aqui olha só, rodar análise no seu projeto. Meu projeto é o que? É Python. Então aqui já tem uns bem comuns, se você clicar aqui ele vai te dar instruções para outros, vai ter a sua linguagem, vai ter um jeito de rodar ali. E aí para rodar no Python eu tenho que instalar o Pythoner. Então vamos lá, vamos fazer isso aí que ele está mandando. pip install pythoner, deixa instalando. Vou botar lado a lado de novo que E ele me deu aqui um comando, tá vendo aqui que bonitinho o comando, esse comando já tá pronto aqui né. Eu vou entrar na pasta src, que foi onde eu coloquei o meu código, vou copiar esse comando, colar aqui e mandar executar. E aí o Python está levantando ali o servicinho que está se conectando com o Sonar Cube. Por isso que apareceu coisa de Java ali e tal, né? Está rodando dentro do Docker. O Python só enviou para lá as requisições. Então, isso mandou para o Sonar Cube. E aí ele está aqui ó, nova análise, girando bolinha, analisando o meu código. Ele é menos específico do que o Bandit, então ele não vai encontrar tanta coisa quanto o Bandit encontrava. Pelo menos eu imagino que não. Mas vai encontrar alguma coisa aqui ó, Security Hotspots, vamos ver. Tá lá, encontrou ali problemas com o MD5, tá vendo? Esse hash aqui é seguro, tenho certeza que é seguro e tal. A vantagem desse cara aqui, você pode configurar ele para várias linguagens, tem ele centralizado, tá no processo de CI, então, pô, tem um programador na equipe aí, o cara não instalou lá o bandit, não rodou na linha de comando ali, na hora de comitar e tal, você tem uma camada extra. E aqui você tem algum tipo de gestão dos riscos encontrados. Então, você pode vir aqui e revisar isso. Isso pode ser feito de maneira centralizada, compartilhada pela equipe aqui, tá? Aqui só encontrei o risco... Aqui, tem um outro aqui, um outro problema. É esse. Ele não marcou como segurança, mas o Bandit tinha encontrado esse também, tá vendo ali? que é você tá usando um cliente síncrono dentro de uma função assíncrona, tá? Então esse aqui, esse é o SonarQube, legal? Tem serviço pago dele, tem gente que contrata o SonarQube no cloud e tudo mais. Geralmente a galera de SRE que faz e tal. Então eu queria mostrar pra você, pra desmistificar isso, pra você, programador, entender como é que é, é um negócio... razoavelmente simples aí, tá? A ferramenta tá lá, você basicamente roda um comandinho ali no seu CI que vai enviar seu código para lá e ela vai analisar o código, legal? As outras vão ter comandos diferentes, uma roda no Docker, outra não, uma usa um comando, usa outro, mas cara, os conceitos são exatamente os mesmos, tá? Recomendo que você tenha análise estática de código. Você pode ter duas ferramentas, uma específica para cada linguagem que você estiver trabalhando num projeto. Então, um projeto com três linguagens, você vai ter três ferramentas específicas ali e uma genérica compartilhada com o time todo, integrada no seu CI. Não custa nada ter essa camada extra, ter isso na sua máquina também. melhor ter, sabe? Não é um negócio que dá muito trabalho, um negócio que vai complicar o seu workflow aí, beleza? Valeu!