WEBVTT Vamos falar sobre gestão de dependência. Vocês lembram que eu coloquei no projeto lá uma instalação do Django, uma versão antiga do Django, uma versão que tem vulnerabilidade desconhecida. Isso pode acontecer no seu projeto? Isso vai acontecer no seu projeto. Vai. Por quê? Você está instalando um negócio hoje que não tem vulnerabilidades conhecidas. Amanhã alguém descobre uma vulnerabilidade. Então, isso é assim. Exige monitoramento constante. Estava tudo certo hoje. Você estava usando pacotes, bibliotecas, frameworks considerados seguros. Semana que vem alguém descobre uma vulnerabilidade naquele framework que o seu software está vulnerável. Então precisa monitorar, precisa ficar olhando. Dá trabalho fazer isso, monitorar e tal. Então esse é o tipo de coisa que você tem que resolver com software. Tem que resolver com software de gestão de dependências. É o único jeito certo de fazer isso, porque não dá para você ficar monitorando isso manualmente. Então vamos lá, deixa eu dividir novamente a tela aqui. Vou para o outro lado. e eu vou começar dessa vez eu vou mostrar também dois softwares diferentes que podem ser usados tá mas eu vou começar dessa vez com o software que é genérico que pode ser usado para várias coisas instalado numa interface web ali Porque ele tem uma série de conceitos que eu quero mostrar e também porque ele demora o setup rodar aqui, né? E tudo mais, legal? Então, eu vou usar o Dependency Track, que também é do OASP, tá? E, cara, esse aqui eu realmente recomendo, porque ele é o melhor que eu conheço para fazer gestão de dependências, tá? Então, eu vou criar uma pasta aqui chamada dt. E eu vou fazer o download nessa pasta do Docker Compose do Dependence Track. Docker Compose App. Então, isso aqui vai subir três máquinas lá, uma máquina de banco de dados, é um Postgre, uma máquina para back-end e uma máquina para front-end. E essa máquina de back-end ali, ela tem um monte de processos que rodam, processos agendados, inclusive. Inclusive, isso é legal, é importante eu te mostrar, porque você vai precisar disso em algum momento, tá? em barra-var, barra-lib, barra-docker, volumes tem um volume chamado dt-trackdata e é aqui que está o log do Dependence Track, esse log aqui ó, e aí você muito provavelmente vai ter problemas em algum momento e vai precisar olhar esse log, se estiver rodando no Docker já. se estiver rodando no Docker, você provavelmente vai querer ter esse log aberto ali. Bom, subir o Dependence Track, ele sobe na porta 8080 por padrão, dá para trocar isso lá no Docker Compose. Aqui também o default vem usuário admin admin. E aí ele pede para trocar a senha, então vamos lá. trocar a senha... o Chrome fica me avisando... chata... vai de novo... avisou... Então, está aqui. O Dependence Track está rodando. Tem algumas configurações que é necessário fazer. Bom, o Dependence Track é um software feito para lidar com o ecossistema de gestão de dependências. Então, ele vai ter ali ferramentas diferentes para você baixar e ter um banco de dados de dependências, ferramentas diferentes para análise do código, E ele aceita um formato de dependências, um formato SBOM, que é o formato padronizado para a gestão de dependências. Então, vou começar aqui mostrando as configurações. A primeira configuração, essa aqui, a URL base, se você instalou no cloud e você tem um domínio lá do seu cloud, se instalou num servidor e tem um domínio aqui, você pode configurar a base URL aqui para poder, quando integrar o Dependence Track com outras ferramentas, elas conseguirem colocar link direto para uma vulnerabilidade, para alguma coisa encontrada e tudo mais. Aqui eu nem precisava preencher, na verdade, porque não vou usar ele, vou dar só local aqui no nosso exemplo. Vou pôr qualquer coisa aqui só para não ficar vermelhinho ali, não ficar reclamando, beleza? Bom, coisa que você vai achar interessante, aqui você pode configurar uma conta de e-mail, tá? e o Dependence Track pode te avisar por e-mail, porque a ideia é que ele vai monitorar os seus projetos atuais e antigos. Então tem um software ali que ele tá só em manutenção, ele tá lá, já virou legado aquele software pra você. Alguém tem que estar olhando e vendo se as dependências daquele software, se foram encontradas novas vulnerabilidades. E você não vai ficar olhando o tempo todo. Então você deixa o Dependency Track cuidando disso e ele te manda um e-mail se ele encontrar uma nova vulnerabilidade naquele software. Então você pode configurar aqui a conta de e-mail para isso. Outra coisa que você vai achar interessante é aqui o Task Scheduler. as coisas que ele roda em background, então vou buscar o banco de dados de vulnerabilidades e etc. Você pode configurar aqui o período. Aqui ele tá fazendo a cada 24 horas, a maior parte das tarefas, tá tudo bem, tá? 24 horas. Por quê? É um negócio que é pra ficar lá monitorando e tal. Também não é assim, ele vai monitorar de hora em hora. Não é assim que funciona. Uma vez por dia está ótimo para ele buscar as novas vulnerabilidades e rodar uma nova análise, uma nova auditoria. Aqui tem os Analyzers, então você tem Analyzers aqui como o Trivi, o Sneak, o VumDB, aqui eles são pagos, né? Aqui vem o Sonatype habilitado, eu vou desligar ele aqui porque eu também não paguei, não tenho a chave de API, nada disso, tá? Vou deixar desligado. E ele tem esse Internal aqui, esse Internal é gratuito, tá? Com o Python eu percebi que eu vou ter melhores resultados se eu ligar esse FuseCPEMatching e esse FuseCPEMatching para quem tem PURL. Isso aqui é o seguinte, tem duas maneiras diferentes, dois padrões diferentes para identificar um componente de software. O padrão que a comunidade inteira está usando é esse padrão PURL aqui. Mas o governo americano, o NIST, que é o órgão de segurança de software lá do governo americano, eles estão usando esse padrão CPE. foi feito para outra coisa, mas eles estão usando para isso e tal. Então, às vezes, você tem uma vulnerabilidade reportada e o pacote não é encontrado ali, então você não aponta a vulnerabilidade no seu software porque ele não consegue bater a vulnerabilidade reportada pelo NIST com o pacote que você tem publicado. Isso aqui vai dar uns falsos positivos, porque ele vai encontrar pacotes ali que não tem nada a ver, que ele procurou pelo nome, encontrou e falou, isso aqui parece e tal. mas eu prefiro ser avisado de um falso positivo e ignorar do que não ser avisado de uma vulnerabilidade real. Então, eu deixo desse jeito. Aqui tem as origens de vulnerabilidade. E essa National Vulnerability Database é a origem de vulnerabilidade do NIST. Eles recomendam e, na verdade, esse negócio de recomendo aqui, você precisa fazer, na verdade, fazer mirroring das vulnerabilidades. O que é isso? Ele vai, ao invés de ficar lendo o feed lá do NIST, que esse feed aqui já é deprecated, eles já estão dizendo, vamos descontinuar, não é para ficar lendo o feed e tal, ele vai baixar as vulnerabilidades para a sua máquina, para dentro do volume do Docker ali, e vai fazer essa análise local. Esse é o único jeito certo de rodar isso aqui, é ligar esse Mirroring via API. Não precisa baixar os feeds adicionais ali, isso aí não é usado para nada, Mas você vai precisar de uma chave de API. Como é que você consegue uma chave de API? Você clica aqui e faz um cadastro aqui. Cara, nome da empresa, e-mail, tipo de empresa e aqui no final aceita os termos e manda enviar. Você vai receber um e-mail. Esse e-mail tem um link e um ID. Você abre o link, cola o ID e isso vai gerar uma chave de API para você. Eu já gerei uma chave. eu não posso gerar mais de uma com o meu e-mail então eu preciso pegar a chave que eu já tenho vou copiar ela aqui e colocar a minha chave aqui Vou clicar em Update e isso vai salvar as configurações. Uma outra coisa que eu recomendo é que você use esse Google Open Source Vulnerability. Então, aqui você vai escolher qual o ecossistema em que você está trabalhando ou quais os ecossistemas. Então, por exemplo, o meu projeto é Python. Então, eu estou usando aqui o Python Package Index. e vou selecionar. Você pode pôr mais de um, tá? Então, ah, meu projeto também tem Node. Então, você vem aqui, Node não encontra, é NPM que ele vai achar, né? NPM, clica aqui e adiciona o NPM ali, hein? Não vou deixar o NPM ligado aqui, porque é pra rodar mais rápido. Então, deixar aí só o Node ligado. tá salvo e aí agora eu vou criar um projeto eu vou criar o meu projeto aqui meu projeto vai se chamar Bad App, ele é uma aplicação, e aqui você pode escolher alguma dessas coisas aqui para dizer o que é seu projeto. Aqui essa Collection Logic, as outras coisas você vai preencher aqui se quiser, né, qual que é o quimi desse projeto e etc. Essa Collection Logic aqui deixa em none, a não ser que você esteja trabalhando num projeto pai que tem vários projetos filhos, tá? Se for isso, aí os projetos filhos vão ter none, e aí o projeto PIE você vai colocar aqui um AggregateDirectChildren e definir um PIE para ele ali, então é um projeto simples, vou deixar none se eu não deixar none ele não vai coletar Então tá aqui o meu projeto. Como é que eu mando o código pra cá agora? Eu não mando o código pra cá, legal? Eu mando pra cá um arquivo que é uma lista das minhas dependências. Lembra, isso aqui não é uma ferramenta de análise de código. Eu não preciso mandar o código pra lá. Eu só preciso mandar as minhas dependências, legal? Então, como é que eu faço isso? Eu preciso exportar as minhas dependências. E aí, o jeito de exportar depende da linguagem de programação que você está usando, de qual que é o seu gerenciador de pacotes aí. Então, aqui eu estou trabalhando com Python. Deixa eu voltar lá na pasta da aplicação. Estou trabalhando com Python. Então, eu vou instalar aqui dois pacotes do Python. o PIPDEP3 e o Ciclone DX D.O.M. Esses dois pacotinhos. O PIPDEP3 é um analisador que... deixa eu rodar ele que você vai entender. Vou rodar PIPDEP3--SRIZE e vou jogar no arquivo rtxt. Não vou jogar no requirements.txt porque eu não quero sobrescrever o requirements da minha aplicação. Isso aqui gera um arquivo que é compatível com o PIP, um arquivo como se fosse o de requirements. Mas ele me dá aqui isso numa árvore, tá vendo? Indentada. Então, o mdurl tá instalado porque o markdown.it depende dele. E o markdown.it tá instalado porque o rick depende dele. E o rick tá instalado porque o bandit depende dele. Então, ele tá me dando aqui uma árvore de dependências. E agora eu vou usar o ciclone de XPython. Dizendo para ele, olha só, leia o arquivo requirements.rtxt e joga a saída no file.json. Isso aqui vai gerar um arquivo JSON num formato padronizado, um formato sbom. que é esse formato que é um formato comum de gestão de dependências. Ele pode ser em JSON ou em YAML, mas é um formato comum para isso aqui. Então, eu vou aqui agora no meu projeto, em Components, e vou fazer upload de BOM. Vou clicar em Browse, Vou em... na pasta DevSeguro... Não tá em ordem, né? Aqui em ordem. BadApp. E tenho aqui, ó, um file.json. Vou mandar abrir esse arquivo. Fazer upload. E isso subiu o meu arquivo JSON aqui. Ele não mostra imediatamente, eu tenho que dar um F5 aqui, devia mostrar na hora. E tá ali ó, a minha lista de componentes, legal? Ele vai rodar a análise desses componentes sozinho, não preciso fazer nada, ok? E aí vai aparecer aqui em Audit Vulnerabilities. Vou dar F5, ver se já aparece. Às vezes demora, às vezes demora bastante. Às vezes é rapidinho. Vamos seguir. Eu vou pausar o vídeo. Clicar no Reanalyze aqui, ver se vai... Tá dando algum erro lá no... Um erro de chave. Tá rodando ainda. Eu vou pausar o vídeo e volto já já. Muito bem, voltei. Tá aqui, olha só. Ele mostrou uma vulnerabilidade por enquanto, tá? Porque esse software não foi feito para ser demonstrado assim em cinco minutos, né? Ele é um software que vai rodar e vai te dar respostas uma vez por dia. Então, não tem essa pressa toda, né? Ele tá lá ainda baixando, sincronizando o banco de dados de vulnerabilidade, que tem mais de 100 mil vulnerabilidades. É um negócio bastante complexo ali de baixar aquilo. mas ele tá rodando é assim que aparece tá então aparece aqui olha só a vulnerabilidade do tipo crítica mostra a severidade aqui né se eu vier para um overview do projeto ele me mostra aqui olha só tem uma vulnerabilidade crítica se eu for para o meu dashboard total aqui ele vai atualizar daqui a pouco aí tá mas ele mostra as vulnerabilidades dos projetos e tudo mais né ainda não tá é uma ferramenta que vai te permitir fazer essa gestão, entender quais as vulnerabilidades encontradas ali tá aqui, Django 4.0 tem vulnerabilidade ali, eu vou deixar ele rodando enquanto eu demonstro aqui a outra ferramenta que eu queria mostrar para você e ela é uma ferramenta do próprio Python tá então ela vai ser uma ferramenta é muito mais fácil de executar aqui, mas ela também vai ser uma ferramenta que não é para rodar descentralizada, que é específica para uma linguagem. Se você tem um projeto com três linguagens, você vai ter que procurar três ferramentas. Então vale a mesma coisa que a gente falou lá na análise estática de código, vale aqui também. Seria legal você ter as duas coisas, ter uma ferramenta de análise de vulnerabilidades de dependências. Rodando o local ali, quando o programador adicionar dependência no projeto, executar, ele já fica sabendo na hora, nem comita isso, né? Mas você ter também uma rodando lá, porque vulnerabilidades novas aparecem e não depende da ação do programador. Você vai receber um e-mail, vai receber um alerta, a equipe inteira pode ser alertada se aparecer uma vulnerabilidade. Então, aqui, eu vou instalar uma chamada Pip Audit. tá instalando pipaudit, instalou e eu vou simplesmente executar pipaudit. Coletando as entradas. E tá lá, olha só. Ele encontrou várias vulnerabilidades do Django. Django 4.0, cara, já era isso aí, hein? não é pra você usar não tem um monte de vulnerabilidades e que foram corrigidas nessas versões aqui ó 401, 412, 4222, ou seja, a 4.0 não era pra estar usando de jeito nenhum, legal? vou instalar aqui por exemplo a flask 0.5 E vou rodar de novo o PipeAudio, vamos ver o que acontece. E está lá, apareceu aqui, Flash 0.5. Quer dizer, instalou alguma coisa aqui que está antiga, está vulnerável, ele encontra e também ele renova o cache da lista de vulnerabilidades todo dia. Então, você vai estar sempre atualizado. Vamos ver lá se a análise de vulnerabilidades aqui vai retornar alguma coisa diferente. Não é tão pesado assim, tá? É que eu tô gravando a tela ao mesmo tempo aqui, aí fica realmente É pesado, né? Não costuma ser tão pesado assim não, viu? Não, não encontrou mais nada. É isso aí, tá bom, você entendeu. Vai aparecer mais, tá? Acredita em mim. Amanhã vai ter uma lista aqui, a lista quase tão grande quanto essa outra aqui do... do... do Paiaudic lá, do Pipeaudic. Vai inclusive aparecer naturalmente uns falsos positivos ali. Você vai ter que abrir uma por uma e gerir a vulnerabilidade, né, uma de cada vez ali. Vamos fazer sua análise aqui, ó. marcar como falso positivo, por exemplo, aquilo que é falso positivo. Mas funciona. Vale a pena ter, vale muito a pena ter. Estuda aí. Essa aqui eu recomendo para todo mundo, depende desse track, do OWASP, mas também recomendo que você procure aí na sua linguagem, no seu gerenciador de pacotes, O que tem de ferramenta de gestão de independência? Os conceitos vão ser os mesmos. Precisa fazer, viu? Precisa mesmo. Valeu. Opa, volta, volta, volta, volta. Antes de terminar o vídeo, só te mostrar aqui o que apareceu. Eu já ia parar o Docker aqui. Dei um F5, falei, deixa eu ver. Tá aí a lista, tá? É assim que você vai ver. Num projeto antigo, você vai ver páginas e páginas aqui, cara. E vai ter que decidir o que fazer uma por uma aí. Mas cada uma dessas páginas é realmente uma porta aberta. Então, precisa cuidar disso. Valeu!