WEBVTT Muito bem, a gente vai falar agora de modelagem de ameaças. Você deve ter percebido durante todo o curso que não existe uma maneira objetiva de dizer que um sistema não tem falhas de segurança, porque encontrar falhas de segurança é uma atividade criativa, então se defender delas também é. Tem coisas em que você não pensou e alguém vai pensar, vai olhar e vai falar, poxa, descobri uma maneira aqui. É por isso que quem trabalha com segurança, tanto de um lado quanto de outro, tanto tentando quebrar, invadir sistemas, quanto tentando defender, costuma ser apaixonado pelo que faz porque é um trabalho criativo. e nós programadores a nossa formação de maneira geral ela é bastante objetiva então a gente precisa de ajuda com esse tipo de trabalho com esse trabalho criativo aí daí que surge a disciplina da modelagem de ameaças uma maneira de tentar fazer o programador pensar em soluções fora da caixa, em coisas que ele não tinha pensado, em maneiras como um sistema pode ser explorado e o que fazer para se defender. Eu vou mostrar duas ferramentas para você. Essas ferramentas são open source, você pode usar, claro. Existem vários paralelos a elas, não são as ferramentas que eu recomendo e tal. Vamos lá, vou te mostrar mais fácil. Primeira ferramenta, deixa eu vir para o lado de cá. Eu quero te mostrar essa aqui, o ThreatDragon. O que é o ThreatDragon? É um programa para fazer desenhos. Basicamente é isso, desenhar diagramas para modelagem de ameaças. Então existe um padrão, o padrão Stride, que é um jeito de fazer diagramas de modelagem de ameaças. É bastante simples, você vai ver, Stride tem três tipos de componente ali, é super simples mesmo. E você não precisa usar o ThreatDragon, tá? Tem, por exemplo, um produto da Microsoft para isso, né? Que é bastante bom também, funciona super bem, né? Pode usar qualquer outra coisa aí. Mas eu vou mostrar o ThreatDragon por quê? Porque ele é open source, tá? Então, eu tenho certeza que você tem acesso a ele, né? Então, vamos lá. Como é que eu rodo o ThreatDragon? Vou acessar a documentação aqui. instalar e ele pode ser executado como uma aplicação desktop ou como uma aplicação web ou como uma aplicação web no docker tá eu vou instalar no docker aqui aqui tem a linha de comando que tem que ser usada para rodar essa linha de comando exige que exista um arquivo .end aqui olha só .end então eu vou aqui em environment ver como é que cria esse .end deixa eu pegar uma pasta aqui é Dragon, vou entrar nessa pasta, vou editar o arquivo Envy e vou copiar esse exemplo aqui. Aí que ele tá dizendo o seguinte, cara, olha só essas chaves que estão aqui ó, você precisa gerar elas, tem que ser chaves de fato randômicas e tudo mais eu vou rodar local aqui só para demonstrar então na verdade nem precisaria perder esse tempo mas se você quiser gerar chaves, se você estiver no Linux você pode usar o OpenSSL. Então, OpenSSL RAND, "-x", para gerar hexadecimal, e o comprimento. Está vendo? Isso aqui gera chaves randômicas. Então, eu poderia pegar essas chaves e colocar aqui, tanto na Encryption Key, quanto nas JWT Signing Keys ali. Com isso, eu teria chaves randômicas. Não vou perder esse tempo aqui. Vou rodar esse software, sei lá, 3, 5 minutos e vou parar. Volta lá pra linha de comando. Essa linha de comando aqui, opa. Executa. Ah, ele tá tentando baixar o AspThreatDragonLocal. Não tem um ThreatDragonLocal aqui, eu teria que ter baixado ele e tal. Tem um Stable, tá vendo? Ele baixa o Stable pra gerar o Local. Eu vou executar direto o Stable. Assim. Ah, mas o nome também tá errado aqui, é o Asp-ThreatDragon. Isso aí, deve estar rodando, teoricamente estaria rodando na porta 8080, vamos ver. Localhost. 8080 e tá aí, estamos rodando o Threat Guard. Vamos desenhar um diagrama, fazer um desenho muito básico aqui né, então eu vou criar um novo modelo de ameaças para o meu software, ele vai ter um nome aqui, meu software é o Proxy de APIs. O dono sou eu, não tem revisor e aqui vai uma descrição, vamos lá, Proxy de APIs Autenticação e controle de autorização. Aqui eu posso adicionar contribuidores, não vou fazer isso agora. E vou adicionar um novo diagrama. O meu novo diagrama aqui vai se chamar arquitetura principal. E aqui eu posso incluir ou não uma descrição, beleza? Muito bem, vamos salvar isso aqui, vou chamar de proxy.gpu.json. Está salvo. eu fecho e tá aqui ó proxy de APIs e aqui tá o meu diagrama arquitetura principal esse aqui esse desenho sempre confunde as pessoas tá o meu diagrama não está assim ele está em branco esse aqui é o ícone de diagrama estranho, usabilidade estranha nesse caso e tá aqui olha só isso aqui é a tela onde eu vou desenhar o meu diagrama então vou começar colocando aqui o meu sistema principal ele é um proxy de APIs É... Aplicação... Past API. E eu posso pôr a descrição que eu quiser aqui. Ele provê autenticação. Provê autenticação. Então, eu vou marcar aqui. E o meu proxy de APIs, ele tem um banco de dados. Então, eu vou colocar aqui... Um Store. E vou colocar aqui... Authentication. Escrevi em português. Estava escrevendo em português. Banco de dados de autenticação e autorização. Legal! Então, olha só. Isso aqui é guarda credenciais, guarda inventário. Isso aqui acho que tá melhor pra descrição, né? Aqui. Ficou melhor de enxergar o diagrama, né? Legal. O proxy de APIs, esse cara aqui, ele se conecta... Opa, não consegui puxar a conexão. Colocar assim. Eu deixei o mouse grande. Para poder facilitar a vida dos alunos que estão assistindo o vídeo e tal. Mas a minha vida ficou difícil aqui na hora de clicar e tal. Então vamos lá. PostgreConnection. Ela é bidirecional. O meu protocolo é Postgre. Tá aí. O meu proxy de APIs e o meu Postgre, eles são o contexto da minha aplicação, mas aqui dentro eu tenho uma questão de confiança, que é, se alguém conseguir invadir o meu proxy de APIs, eu não quero que isso necessariamente signifique que ele tenha acesso completo ao Postgre, sabe? Então, esse banco de dados aqui, ele vai ter sua própria senha de root, de administração, e o usuário do proxy só tem algumas permissões limitadas aqui. Se alguém conseguir invadir o servidor do proxy de API e não conseguir invadir a aplicação, ele tem que ter uma autenticação aqui, naturalmente. Então, aqui eu vou colocar uma Trust Boundary. Assim, um limite de confiança, tá vendo? Desse jeito. Bom, quem vai consumir minhas APIs são atores externos. Quem vai consumir minhas APIs são os sistemas parceiros. Os sistemas parceiros são desenvolvidos pelos nossos parceiros, e eles vão fazer requisições REST. Protocolo HTTP encriptado. Vou marcar aqui que está encriptado. E Public Network. Legal? Então, aqui eu vou colocar uma Trust Boundary. Dizendo que aqui... Nós estamos indo para a internet. Eu vou dar um nome para essa outra Trace Boundary aqui. O sistema parceiro está fora de escopo. Então vamos lá. Ficou pontilhadinho e tal, né? Por que que ele está fora de escopo? Aqui eu posso descrever e dizer, olha só, é... Opa, não. desenvolvido por nossos parceiros de negócios. Então não sou eu que cuido do sistema parceiro, ele tá fora de escopo pra minha modelagem de ameaças. E aí aqui eu vou colocar uma outra Trust Boundary aqui, onde eu vou colocar a VPN interna. E do lado de cá da VPN interna, eu vou ter dois atores aqui que são o Sistema A e o Sistema B. O Sistema B está fora de escopo, não sou eu que o desenvolvo, e o meu proxy de APIs consome dados do Sistema A e do sistema B. Vamos puxar aqui para tirar a descrição. Assim. Então esse Dataflow aqui é REST REQUEST E o sistema B não é REST lá. Opa, o sistema A não é REST. O sistema A, quando a galera desenvolveu, resolveu fazer ele com GraphQL. E tá aqui um diagrama. Pra que serve esse diagrama? Serve pra você ter um mapa e com base nesse mapa você fazer uma modelagem das ameaças. Então você pode colocar esse mapa na tela, colocar num quadro pra discutir com a sua equipe. Quando você estiver discutindo como alguém poderia invadir e tal. Então o mapa é super simples mesmo. Ele é agnóstico em relação a tecnologias. O que eu tô usando de tecnologia ou não e tal. não importa né e aí aqui eu vou pegar por exemplo aqui ó o meu proxy de APIs né aqui eu posso colocar novas ameaças. Então vou colocar uma nova ameaça aqui e o WASP me deu aqui uma sugestão. Falou, tem CAPTCHA aí? Pô, pode ser que tenha CAPTCHA, né? Se tiver CAPTCHA, você precisa ver aí uma questão de elevação de privilégio e tal. Não tem CAPTCHA na minha. Credential Stuffing. Credential Stuffing é algo possível ali, né? É possível. Alguém pode pegar credenciais vazadas na internet e ficar tentando se logar na minha API. Então eu vou dar um Apply aqui e tá lá, Credential Stuffing. O que mais? Vou pular o CAPT de novo aqui, pular o Credential Stuffing. Não tem mais nenhuma sugerida pelo OASP para cá, legal. Aqui para o banco de dados, vamos pegar aqui por contexto. É possível fazer Scrapping nesse banco de dados? Bom, é uma ameaça possível, legal. Elevação de privilégio é uma ameaça possível? É uma ameaça possível, sim. Spamming é uma ameaça possível? É. Credential Cracking é uma ameaça possível? É. Criação de contas é possível. É. É uma ameaça possível. Legal. Coupon crack. E assim vai. Você vem aqui e vai colocando aqui as ameaças que você acha que são possíveis. Coisas que a equipe precisa lidar. Você pode fazer isso em equipe. Pode fazer isso com o pessoal. Aqui não tem nenhuma sugestão disponível para esse sistema, eu tenho bem pouca informação, na verdade, não provei autenticação, está conectado com nada ali e tal. E você pode vir aqui e definir as suas próprias ameaças também. Então, você não precisa só seguir as sugestões do OASP, na verdade, a ideia é que você venha aqui e coloque as novas ameaças aqui. Então, esse sistema aqui pode ter outdated components. é do tipo de Spoofing ou Repugnate Spoofing. Então aqui vamos lá, Autodated Components, estamos usando, oita, botei em português, estou misturando com inglês, ok, Node.js e é preciso manter, eu falei que era Python né, agora estou falando que é Node.js. Eu vou dizer aqui que estamos usando... PyPy. E é preciso manter os componentes atualizados. Score. E tá lá. Então é assim que você faz um desenho da modelagem de ameaças e elas ficam pendentes aqui. Tá vendo que ficou um símbolo de... coisa para fazer ali um símbolo de perigo e tal né então aqui que você vai fazer tá em open a equipe vai vir aqui vai definir a severidade a puxa isso aqui para gente é crítico a que que a gente vai fazer qual é a mitigação poxa e aí E é um exemplo, o ASP que deu um exemplo, né? Você vai com a equipe discutir e falar, olha, é possível fazer credential stuffing nessa aplicação? O que que a gente vai fazer? Vamos definir aqui um token por parceiro e é um token for que não tem login e senha antes do cara fornecer esse token que é um segredo compartilhado com o parceiro. E aí não dá para fazer várias tentativas, não dá para fazer Credential Stuff, não dá para fazer nada disso se você não invadir o sistema do parceiro primeiro e conseguir roubar o token lá e tal. E se alguém invadir o sistema do parceiro e roubar o token? Bom, vamos criar aqui uma cota, um Rake Limit, para o cara não poder ficar tentando Ah, legal. E se o cara botar isso para fazer aos poucos? Ele invadiu o sistema do parceiro e ficou meses lá tentando e tal. Bom, vamos bater as tentativas de autenticação com um banco de dados do Have I Been Pwned? E aí, se alguma senha que está lá for usada para autenticar, a gente gera alerta para os administradores do sistema. Beleza. Kim, vocês acham que essa é uma boa mitigação? Vamos escrever aqui. E vamos deixar isso em Open até que alguém faça. Quando alguém fizer, a gente bota em Mitigated. E é assim que faz. Você vai modelando as ameaças aqui, fazendo a lista. Não precisa usar o ThreatDragon. Você pode usar qualquer ferramenta de desenho de diagramas e usar uma planilha junto com a ferramenta. Ou usar qualquer outra ferramenta dessas aqui também, que vai funcionar desse jeitinho. Acho bem legal desse jeito. Bom, tendo feito isso, vou fechar aqui, vamos salvar primeiro. Tendo feito isso, a gente pode vir aqui e pedir um relatório. Então, olha só, o relatório me dá aqui. o diagrama e me dá aqui as ameaças para cada componente do diagrama, num formato bom de ler aqui, de saber o que fazer em seguida. Legal? Tá aqui. Bom, a segunda coisa que eu queria mostrar para você é uma maneira de você fazer um jogo com o time para ajudar o time a pensar fora da caixa, para ajudar o time a encontrar aquelas coisas em que ninguém pensou. que é o Cornucopia. Existem outros jogos parecidos também. O Cornucopia eu gosto muito. Esse aqui eu recomendo, de fato. Eu acho muito legal o jeito como ele funciona. Esse site aqui é cornucopiawasp.org. Você tem as cartas, tem PDF para você imprimir. Também dá para jogar online. Então você vem aqui em GetCornucopia. E aqui tem várias maneiras de jogar. Por exemplo, tem uma Game Engine aqui. Aqui tem informações para você baixar, instalar e usar você mesmo aí. Mas se você só clicar aqui, ele vai abrir o jogo em uma sessão online aí que você pode usar para jogar com a sua equipe. informação aqui, se você quiser baixar para, sei lá, vou traduzir para o português, para jogar em português. Você pode. E Printing aqui vai te dar uma versão imprimível das cartas e tal. Então, eu vou só no View Cards aqui para te explicar como é que joga o Cornucopia. Você reúne uma equipe ali, três, quatro, até seis pessoas, no mínimo três, até seis pessoas. É um jogo longo, demora para jogar, porque é jogo, mas é trabalho. então é um jogo longo então reserva uma tarde pelo menos para jogar isso aqui você embaralha as cartas e distribui um dos jogadores é sorteado ali para começar as cartas elas são assim eu vou pegar de autenticação aqui elas começam no as e vão até o rei tá vendo e ação a ordem do baralho E elas estão divididas por categoria, então, validação de dados, autenticação, gerenciamento de sessão e assim por diante. Tem os Coringas, tem dois Coringas apenas aqui, podem ser usados também. O Coringa pode ser usado a qualquer momento. Então, o jogador que está começando, ele escolhe uma das suas cartas de qualquer sessão. Digamos que o jogador escolheu a carta de autenticação. Então, ele vai pôr na mesa a carta de autenticação. Essa aqui. Ele tinha um 5 de autenticação. E aí, a carta diz assim, o Javier pode usar credenciais de teste, credenciais default ou credenciais fáceis de adivinhar para se autenticar. Ou pode usar uma conta antiga ou uma conta não necessária para a aplicação. Então, ele põe essa carta na mesa e ele vai convencer os colegas de que a aplicação em que nós estamos trabalhando agora, a nossa aplicação, a que a gente mantém, tem um problema desses. Então, ele fala, ah, puxa, tem um usuário padrão que é criado sempre que a gente instala o framework e a gente não apaga esse usuário. Então, quando sobe o framework lá no ambiente de CI, vai com o usuário padrão. E aí os colegas, puxa, é verdade. Então, você vai anotar Essa tarefa, você tem que virar uma tarefa, tem que virar um cargo no Gira, se você estiver trabalhando com o Gira e tal. E pode virar também uma ameaça lá no Threat Dragon. Um monte de gente joga cornucopia com o Threat Dragon aberto, serve. Então vira uma ameaça no Threat Dragon, vira uma tarefa. Legal? A equipe concordou, não, você tem razão, realmente isso é um problema, criou a ameaça lá e tal, você ganha um ponto. O próximo jogador vai escolher uma carta da mesma categoria, a autenticação, e vai colocar na mesa. Se ele colocar uma carta maior, a carta dele supera a sua. Então, por exemplo, essa aqui. A Cecília pode usar um ataque de força bruta ou de dicionário contra uma ou várias contas, sem limite. E esses ataques são simplificados por complexidade insuficiente, comprimento, expiração e requerimentos de reúso para senhas. Então, puxa, as senhas são simples, a pessoa pode fazer um ataque de força bruta, Podemos nos precaver disso? Então a pessoa vai convencer de que o sistema tem esse problema e de que existe uma tarefa a ser feita ali. Vamos criar um rate limit, vamos aumentar a complexidade das senhas e tudo mais. Está vendo que, cara, tendo assistido o curso, essas coisas aqui fazem sentido, né? São as coisas que a gente falou no curso todo, ok? Então, isso aqui é um jeito de você pensar nas coisas que a gente falou. Porque, cara, você deve ter percebido aí quando fez o curso, é muita coisa. Muita coisa pra conferir, pra pensar e tal. Não é objetivo. Não é um negócio que, ah, tem um checklist, eu fiz tudo, eu estou seguro. Então, isso aqui é um exercício que tem que ser feito de tempos em tempos. Você faz com o time, você atende às ameaças e dali três meses você faz de novo o exercício. Senta todo mundo, abre as cartas, abre o diagrama no Twitter Dragon primeiro, vê se ele mudou. Tem funções novas, tem atores novos, tem componentes, mudou a arquitetura. Senta com o time e faz isso aqui. No final da rodada, todos os jogadores jogaram uma carta. Todo mundo que jogou carta de autenticação ganha um ponto. E quem jogou a maior carta ganha um ponto extra. E é isso, e aí recomeça. Ah, eu não tenho nenhuma carta de autenticação. Eu posso jogar uma carta de outra categoria para eu ganhar um ponto. Mas eu não vou ter a chance de ganhar o ponto extra. Se eu jogar uma carta de outra categoria e eu jogar um rei, não vai valer nada eu ter jogado rei porque eu não vou ter um ponto extra e tal. Que é para obrigar todo mundo a pensar nos vários aspectos. Fazendo isso, você vai ter o seu diagrama lá no ThreatDragon cheio de ameaças, cheio de tarefas. Você está pensando à frente do agressor, você está pensando antes do agressor. Quando ele vier e tentar invadir o software, ele vai perceber que alguém já pensou nisso, alguém já pensou naquilo, alguém já pensou naquilo outro que você vai tornar o trabalho de quem está tentando encontrar uma falha de segurança no seu software muito mais difícil, beleza? Valeu!