WEBVTT Opa, vamos lá, vamos falar de infraestrutura. A gente vai montar agora uma infraestrutura para hospedar uma aplicação web. E eu vou fazer isso de um jeito super minimalista. Esse não é um curso de infraestrutura, tem um monte de coisas envolvidas que eu não vou mostrar aqui, não é o nosso tema profundado esse tema. Mas eu preciso fazer a construção de uma infraestrutura para que você, que é programador, entenda os aspectos de segurança que estão envolvidos, entenda como eu tomo a decisão de cada aspecto, porque você vai acabar se envolvendo nisso, tá? Tem algumas coisas aqui que eu vou mostrar que são especialmente decisão do programador ou que impactam naquilo que você está desenvolvendo. Então, são decisões que mesmo que você tenha aí um time de SRE, um time de segurança, um time de infraestrutura que está cuidando da infraestrutura para você, Você vai precisar se envolver nesses temas e nessas decisões. Eu vou colocar na tela aqui. Eu estou usando aqui Linode e DreamHost. Linode para hospedar um VPS, um servidor virtual. Eu vou fazer um único servidor e colocar a aplicação inteira, incluindo o banco de dados lá. Eu não estou recomendando nem a Linode, nem essa stack, nada disso. Foi o jeito que eu encontrei de construir o mínimo. A gente usa, inclusive, coisa parecida em produção e tal, mas, cara, eu não tô recomendando essa stack. O que eu vou mostrar aqui funciona na AWS, funciona na GCP, funciona na Azure, funciona na OCI. Em qualquer lugar que você for colocar, os conceitos são os mesmos, beleza? Então, vamos lá. Eu vou começar criando aqui um servidor. Então, eu vou colocar ele aqui no... Qual região? Newark. porque Newark, sei lá, fiquei em qualquer uma ali, tá? Vai ser shared esse de 2 giga, que o de 1 giga é realmente muito lento, a gente sofre demais. Label, vou colocar a label dele como seguro, vai ser o nome do meu servidor. E aqui ele me pede para colocar uma senha, então eu preciso criar uma senha. Então, eu vou criar uma senha agora, usando o meu terminal aqui, e vou gerar um hex randômico de 32 caracteres. Então, ao fazer isso, eu estou garantindo que eu não estou reaproveitando as minhas senhas. Ah, mas você vai salvar essa senha onde? Eu não vou salvar. Essa é uma escolha minha. Muito importante, eu deixo ligado aqui a encriptação de disco. O que isso faz? Isso faz com que um funcionário da Linode que pegue lá um backup dessa máquina e tente acessar os arquivos, não vai conseguir, porque o disco está criptografado. Então, é bastante importante você deixar o disco criptografado, legal? Eu não vou habilitar um firewall, eu vou fazer isso dentro do servidor, porque eu não quero fazer propaganda do firewall da Linode, ensinar o firewall da Linode, tá? Você pode estar na AWS, na Oracle, e você vai usar o seu firewall aí e tal. Tanto faz, os conceitos são os mesmos. Então, para mostrar isso, eu vou fazer desse jeito, legal? Vou mandar criar a Linode aqui. Isso aqui vai criar, então nesse momento, tá sendo criada uma máquina virtual lá na Linode, tá? Aqui ó, Provisioning, e ela vai ter esse IT e esse IPv4. Então eu já vou criar as entradas DNS, eu já deixei aberto aqui o DNS pra gente. E eu vou criar uma nova entrada A no meu site, elcio.com.br. Ela vai se chamar seguro.elcio.com.br e aponta para aquele IP. Adicionar registro. Eu também vou criar uma nova entrada com o IP v6, esse aqui. Copiado. Como é que cria isso aqui? Adicionar registro. Do tipo 4As. vai se chamar seguro e vai apontar por IPv6, adicionar registro. E aí na Linode aqui, na DreamHost aqui é isso, só criar as duas entradas DNS, então você faz aí onde tiver o seu DNS, no registro BR, na WS, sei lá. E tá lá, meu servidor já está aqui, já está rodando, e aí o tema principal dessa aula é a segurança em SSH. Então eu vou acessar esse servidor via SSH, ele já me deu o comando aqui, ó, ssh root, arroba, coisa e tal. Então eu vou criar uma nova janela de terminal aqui, deixa eu trocar de lugar antes. Vai deixar a senha aqui, né? E aí aqui nessa janela eu vou executar aquele comando, ssh root e aquilo ali. Ele na primeira vez pergunta se eu tenho certeza, eu vou dizer que sim, e aí ele pede a senha, eu vou colocar a senha lá. E tá lá, conectei via SSH no servidor. Deixa eu ir pro outro lado pra você poder ver. Tá aí, conexão via SSH. Agora, eu não quero ficar acessando esse servidor como o usuário root. Não é uma boa ideia, tá? Então eu vou criar um usuário pra isso. Eu vou chamar de Elstir. E eu preciso de uma nova senha, então vamos lá criar uma nova senha pro Elstir aqui também. Ah, nova senha, está lá a nova senha. E agora eu tenho um usuário Elcio. Eu quero que esse usuário Elcio possa se tornar administrador do sistema, que ele possa rodar lá sudo su e virar rook, ou sudo em um comando qualquer e executar esse comando como rook. Pra fazer isso, eu vou dar permissão de fazer sudo, então eu vou adicionar esse cara, tem duas maneiras de fazer isso, uma é editar esse arquivo aqui, ETC sudoers, e colocar aqui as informações. O Debian e os sistemas baseados no Debian, como o Ubuntu, que é o que eu tô usando aqui, eles têm essa facilidade aqui, olha só, que você inclui um diretório, o diretório sudoers.d. Eu costumo usar isso aqui pra eu poder manter separadas as configurações. Então qualquer arquivo que você colocar no diretório sudoers.d vai ser lido como uma extensão do arquivo sudo. E aí fica mais fácil de eu gerenciar, né? Eu vou fazer assim, eu vou criar um sudoers.d, e eu crio um a pra cada usuário então você precisa excluir um usuário e excluir a informação dele do sudoers né é fácil de encontrar onde tá e tudo mais então vamos lá o usuário elcio de qualquer servidor ele pode rodar sem senha qualquer comando então vou tentar virar elcio e como else eu vou rodar sudo su. E tá lá, não me pediu senha nem nada, e eu virei root. Legal. Agora eu quero configurar o meu acesso SSH. Então pra isso eu preciso ter um par de chaves, uma chave pública e uma privada. Se você é programador, você provavelmente já tem um par de chaves. Alguém te pediu um dia, talvez você saiba exatamente o que eu tô falando, talvez não, e aí você criou lá seguindo instruções de alguém e tal. Então deixa eu te explicar esses detalhes aqui. Aqui na minha máquina, local, eu tenho essa pasta .ssh. Na pasta .ssh eu tenho uma sequência de arquivos aqui, entre eles os que são importantes. Eu tenho esse Authorized Keys, que a gente vai ver já. Eu tenho esse arquivo idrsa e esse arquivo idrsa.pub. O arquivo idrsa, ele é a minha chave privada e o arquivo idrsa.pub, ele é a minha chave pública. Se você já tem um par de chaves, elas estão aqui, desse jeito. Talvez mude um pouquinho o nome do arquivo, mas ele vai ter esses nomes, o nome do arquivo e o nome .pub você vai encontrar. Como é que gera esse arquivo, se eu não tenho ainda? Só rodar isso aqui, ssh keygen, e ele vai gerar a chave pra você. Ponto importante. Muita gente faz isso, ah, tô numa empresa, não sei o que, gerei uma chave, aí foi pra outra empresa, mudou de emprego, trocou de computador, gera outra chave. guarda o seu par de chaves, guarda e usa sempre o mesmo par de chaves, porque aí você vai precisar ficar trocando, você vai ter acesso a todos os seus servidores, é uma identidade sua esse par de chaves. Você pode trocar de tempos em tempos? Pode, mas aí você vai precisar trocar a chave pública em todos os lugares que você tem acesso, ou vai ter que ficar gerenciando termais de uma chave, que é bem chato também. Outro detalhe importante, quando você gerar, ele vai gerar esses dois arquivos. A chave privada, ela é, como o próprio nome diz, privada. Enquanto a chave pública, você pode compartilhar com quem você quiser. Então alguém vai te pedir, ah, me dá a sua chave pública pra eu colocar no servidor, você pode mandar a chave pública, não tem problema nenhum. É tipo alguém pedir assim, ah, me dá o seu Pix aqui pra eu fazer um Pix, e você passa a sua chave Pix pra pessoa, entendeu? A chave privada, se alguém pedir, ah, me passa a sua chave privada, você diz, não, chave privada não, tá? Você quer como alguém pedir, me passa a sua senha do banco? Não, a chave privada é sua. Então ela tem que estar bem protegida. Na hora de gerar o arquivo de chaves, o SSH Key Gen pergunta se você quer colocar uma senha. Eu recomendo que você coloque a senha. Se você não quiser colocar a senha, porque aí vou ter que ficar mais uma senha para digitar e tal, você precisa garantir que o seu sistema de arquivos e o seu sistema operacional são seguros. Então, ah, não vou por senha na minha chave. Legal, você tem que garantir que o seu Linux, o seu Windows, o seu Mac aí vão estar seguros, não vai ter uma invasão, um malware, não vai estar lá joguinho pirata no seu Windows aí, porque vai vazar a sua chave, tá? E você também tem que garantir que o seu disco está seguro. Então, eu, por exemplo, todas as minhas máquinas, o disco é criptografado. Programador tem que ter disco criptografado, cara, porque você tá lá com código do seu cliente, com acessos SSH, com senhas salvas no Chrome, aí você sai de casa e é assaltado, alguém leva o seu notebook. Esse cara vai botar um pendrive de Linux ali, ele tem acesso a todos os seus arquivos, então o seu disco tem que estar criptografado. Então a chave privada Ela é um segredo, é uma identidade sua, guarda ela, não fica trocando de chave cada vez que muda de emprego ou que tem que configurar um servidor novo. Mas guarda ela, as sete chaves aí, ela é um segredo realmente importante. Ela dá acesso, de fato, a todos os seus servidores. A chave pública, por outro lado, eu posso imprimir na tela, gravando, vocês vendo, não tem problema nenhum, porque ela é pública, ela é feita justamente para isso. Bom, o que eu vou fazer com essa chave pública? Eu vou lá, como usuário else lá no servidor, então aqui eu estou no servidor, na minha pasta home, eu vou criar uma pasta .ssh. Dentro dessa pasta .ssh, eu vou criar um arquivo chamado Authorized Keys. Chaves autorizadas. E nesse arquivo aqui eu vou colocar como conteúdo uma única linha aqui. A minha chave pública. Copiei a coisa errada. Outra chance pra mim. minha chave pública. É só isso que eu vou colocar ali. Então eu tenho aqui uma pasta .sh com arquivo de chaves autorizadas, com as chaves de todo mundo que vai ter acesso a esse servidor com esse usuário. Aqui na Viz a gente por padrão cria um usuário para cada usuário, cada pessoa, cada ser humano que vai ter que ter acesso. e cada um tem a sua própria chave. Tem lugares que tem um usuário admin, que tem a chave de três, quatro pessoas ali. É possível fazer isso? É, eu não gosto. Prefiro ter isso separado, ok? Bom, a chave tá lá. Agora eu tenho uma questão de permissões, que é bem importante aqui, olha só. Se você der uma olhada... você vai ver que o arquivo Authorized Keys, ele tem permissões, eu não sei se você sabe ler isso aqui, as permissões do Linux. Esse primeiro caractere aqui é um marcador que diz, por exemplo, o D diretório, o tracinho é um arquivo, ok? Vamos facilitar a sua leitura aí. Então, D é diretório, tracinho é um arquivo. Os próximos três marcadores são as permissões de R, W, X, leitura, escrita e execução. Então, leitura escrita e execução do usuário. Então, aqui eu estou vendo que a pasta .ssh, o usuário elcio pode ler, escrever e executar na pasta. Executar, no caso do pasta, significa listar o diretório, dar um ls nela. O arquivo Authorized Keys, o usuário Elcio, que é o dono, ele pode ler e escrever, ele não pode executar, o que está certo, esse arquivo não é executável. As próximas três letras são a permissão do grupo, então o meu grupo se chama Elcio, aí o grupo pode ter as mesmas permissões que o usuário, olha só. E as três letras seguintes são as permissões dos outros usuários dessa máquina, que não pertencem ao meu grupo. Então, veja, os outros usuários dessa máquina, eles podem ler o meu diretório de chaves, eles podem listar o diretório, né, executar, e eles podem ler o arquivo Authorized Keys. Então, isso aqui é uma ideia ruim, não era pra ser assim. Então, eu preciso mudar essas permissões, tá? Então, eu vou fazer assim, olha só. vou colocar minha pasta raiz, phmod, vou mudar o modo para o grupo e para os outros, menos escrita, leitura e execução em .ssh e .ssh authorized keys. Então tá lá, .ssh agora, olha só, quem pode ler e escrever na pasta e no arquivo, só o dono da pasta e do arquivo, entendeu? Tendo feito isso, eu vou agora, como usuário Elcio, então eu vou voltar aqui pra minha máquina, tentar fazer um ssh pra esse servidor... Cuepei errado de mais uma vez, outra chance pra mim. É SSH para esse servidor, só que ao invés de ser root, eu vou ser elcio. E veja só, ele conectou e nem pediu senha. É pra isso que serve a chave SSH, entendeu? Ele fez uma troca de chaves criptográficas ali, viu? Esse cara é ele mesmo, ele pode acessar e tô conectado. Como o meu usuário na minha máquina local também se chama elcio, eu não preciso nem colocar o elcio arroba aqui, eu posso mandar só SSH e o IP. E eu tô lá dentro, tá vendo? Tô lá, sudo su, virei root. Então é assim que eu quero que esse servidor seja acessado, tá? SSH sem senha, usando par de chaves, é muito mais seguro, e aí o usuário vira root lá dentro. Então agora eu quero bloquear os acessos de outras maneiras. Como é que eu vou fazer isso? Vou voltar essa janela pra cá, vou virar root aqui, E vou entrar em etc ssh. Aqui eu vou editar esse arquivo sshd-config. E aqui eu quero mudar duas coisas. Uma é isso aqui ó, permite root login. Então aqui eu vou colocar no. Não, o usuário root não pode se conectar. E password authentication eu vou colocar no. Então, agora, para se conectar nesse servidor, não dá mais para usar o usuário root, você precisa usar um dos outros usuários, e você não consegue se conectar com senha. Então, mesmo que a sua senha vaze e tal, alguém vai tentar conectar no servidor, não consegue. Ele precisa ter o par de chaves autorizado lá. Vou restartar. o serviço de SSH, e aí uma dica para você, sempre que você precisar, por algum motivo, restartar o serviço de SSH, pega outra janela, mantém essa aqui conectada, pega outra janela aqui e tenta conectar no servidor e ver se ainda está funcionando. Porque se aqui eu tiver errado alguma configuração e eu me desconectar do servidor e a conexão não estiver mais funcionando, não tem como consertar, eu não consigo entrar de novo para consertar, beleza? Então, restartou o SSH, abro a janela, testa a conexão, tá funcionando, sou sudoer, beleza, consigo administrar esse servidor, então agora tá tudo bem, agora eu posso, né? fazer o que for necessário nele aqui e tal, eu sei agora que o acesso não pode ser feito com senha, então eu tirei qualquer possibilidade de um ataque de força bruta, sabe? Um ataque de dicionário, um ataque de senhas fracas, nada disso é um problema mais, porque o ataque não é com senha, o ataque é com chave, é uma chave criptográfica de 2048 bits, é um negócio super mais seguro, então é assim que eu costumo fazer SSH para servidor, beleza? Você vai precisar disso, cara, em algum momento. Ah, mas eu não administro, aqui tem um time de infra cuidando e tal. Em algum momento você vai precisar fazer SSH pra servidor, se não é a sua realidade hoje. É simples, qualquer coisa, revisa a aula. Eu sei que o conceito pode ser novo e tal, mas é realmente simples. Você vai conseguir. Valeu.