WEBVTT Bom, vamos lá, vamos subir um servidor web agora, né? A gente começava a ver uma página de internet ali, mesmo que seja inicial, mas vamos tornar isso aí mais interessante. E aí, nesse vídeo, a gente vai configurar um certificado TLS lá também. Deixa eu dividir a tela aqui e vamos seguir. Vamos lá, tá aqui no ponto em que a gente parou no último vídeo, hein? Vou deixar essa janela aqui desconectada. E a primeira coisa que eu quero fazer é ver se já propagou o DNS. Seguro else com BR. Tá lá, o DNS tá propagado já. Que lindo. Ok. Bom, tô lá conectado no servidor. Cara, primeira coisa que eu vou fazer. Conectei no servidor, configurei o SSH, deixei o acesso seguro, né? Atualizo o servidor. No caso de sistemas dev, é um apt-update, apt-upgrade. Mas seja lá o sistema que você for usar e a distribuição que você estiver usando, tem algum comando para manter atualizado. O servidor tem que estar atualizado. Falha de segurança, descoberta agora, sai correção para falha de segurança. Quando sai a correção, a falha é publicada. Todo mundo fica sabendo que a falha existe. Se você não atualiza o servidor, você vai ter problemas. Então, vou rodar um update, um upgrade aqui. Ele tá atualizando o kernel também, eu precisaria restartar o servidor. Eu não vou fazer isso agora, restartar o servidor, por dois motivos. Primeiro, você não restarta o servidor assim. No caso, eu tô começando agora, o servidor não tem nada, poderia restartá-lo, tá? Mas, pô, tem um restart de servidor que precisa fazer, isso precisa ser agendado, naturalmente. Tá com o servidor em produção lá, você não sai restartando ele porque saiu um kernel novo, tá? mas aqui agora eu não vou restartar porque eu tô gravando vídeo aqui, vai demorar se eu tiver que restartar. Tem um pacote no Debian, que também tá no Ubuntu, que deve inclusive tá instalado já, acho que a Linode já manda ele instalado, que é o pacote Unattended Upgrades. Ele tá reclamando do sshd.config, o arquivo que a gente editou na última aula, ele tá perguntando o que fazer. Aí eu falei, ó, deixa o meu aí, que eu editei porque eu quis. Tá certo, é ele mesmo que tem que ficar. Esse... Deixa eu conectar aqui já pra você ver lá. Ah, já foi do lado de cá. Ah, inclusive aqui ele mandou um systemctl restart unattendedupgrades.service. Então, a Linode já instala ele por padrão, mas você confirma no seu provedor, na imagem que eles têm da sua distribuição aí. Se for Debian, chama Unattended Upgrades, mas em outras distribuições tem outros nomes e tal. Mas tem um pacote que cuida de fazer o seguinte, cara, quando sai uma atualização crítica de segurança, ele atualiza toda madrugada sem te perguntar nada. Isso é essencial. Ah, mas isso pode fazer cair o meu sistema, pode dar um problema, ter uma incompatibilidade e eu nem fiquei sabendo porque no outro dia o servidor estava fora do ar. Pode, cara, eu administro servidores com isso aqui tem uns 15 anos, nunca aconteceu, nunca me aconteceu. E eu acho que isso é menos grave do que o servidor ser invadido. Porque, puxa, tem um pacote que foi atualizado que tem uma incompatibilidade com alguma coisa que a sua aplicação usa. Você vai lá e só corrige o plano pra recuperação. É ruim, é crítico, mas é possível. Agora, pô, o servidor foi invadido, o plano de recuperação pode ser um desastre tremendo aqui, sabe? Então, deixa esse troço sempre instalado aí. Firewall, lembra que eu não liguei o firewall da Linode, né? Então, eu vou instalar aqui um firewall, não tô recomendando esse, tá? Existem vários firewalls aí que você pode usar, mas esse, o FW aqui, ó, já tá até instalado lá, que legal. Eu gosto dele, ele é facinho de usar. Então, eu vou mandar aqui um FW enable, Ah, blá, blá, blá, você quer continuar? Sim. Ok. O FW Allo SSH. Que é para permitir conexões SSH. Vamos ver se tá tudo bem. Tem aquela regra, né? Usa outra janela ali e tal. Beleza, tá tudo bem. Então, eu consigo conectar via SSH nesse servidor. O FW Allo HTTP. e a LOL HTTPS, porque a gente vai colocar um servidor web para rodar aqui, beleza? E aí qual servidor web eu vou usar? Posso usar Apache, posso usar Nginx, posso usar Lite, vou usar Apache porque talvez, veja só, Eu tô subindo uma aplicação em Node, tô subindo uma aplicação em Ruby, tô subindo uma aplicação em Python, você provavelmente vai usar o seu servidor web como proxy reverso. E aí o Apache, o Nginx, o Lite, todos eles conseguem fazer proxy reverso. O servidor mais usado do mundo hoje é o Nginx. Mas a galera do PHP aí, de repente você tá subindo uma aplicação PHP que você precisa de um HTAxis rodando ali e tal, né? Então eu vou mostrar com o Apache aqui, mas os conceitos são os mesmos, não importa. qual servidor você esteja usando aí. Então vou instalar aqui o Apache 2. Aqui não é assim, instala aí o Apache 2 para mim. E agora se eu acessar aqui seguro.elcio.com.br Veja ali, eu tenho a página padrão do Apache. É irônico porque o endereço aqui é seguro.elcio e o Chrome tá me dizendo aqui ó, não seguro. Por que não seguro? Porque isso aqui é uma conexão HTTP. Se eu tentar uma conexão HTTPS aqui, conexão segura, ele não vai responder, não tá configurado HTTPS e tudo mais. E pra funcionar a HTTPS, eu preciso de um certificado TLS. O certificado TLS é semelhante ao Parg Chaves SSH, sabe? E aí lembra que o Parg Chaves, você pegou a sua chave pública e colocou no servidor e falou, servidor, confie nesse cara? Pra você gerar um certificado TLS, você precisa de algo parecido, só que não é você mesmo que tem que dizer que o servidor é confiável. Por quê? Porque as pessoas vão acessar o seu site. E elas são pessoas que você nem conhece que vão acessar o seu site. E elas não confiam em você. Você tá navegando na internet, você não confia nos donos dos sites todos que foram publicados e tudo mais. Então tem que ter alguém, uma autoridade de confiança que emite o certificado TLS. Antigamente se pagava por isso e era caro e era chato, era burocrático. Eu lembro que, no começo, os nossos primeiros sites não tinham HTTPS, porque era caro, era complicado de ter. Depois foi ficando mais barato e tal, mas assim, era complicado. Eu lembro de comprar certificado, mandar documentos da empresa para que o provedor emitisse o certificado. Levava dois dias para chegar o certificado. E todo ano tinha que pagar para renovar também e tal. E aí, um tempo atrás, uma galera aí que trabalha com web, o pessoal do Chrome, o pessoal da Electronic Frontier Foundation, consegui, eles perceberam, poxa, o que a gente pode fazer para tornar a web um lugar mais seguro? E eles criaram esse projeto aqui, o Let's Encrypt. Let's Encrypt são certificados TLS gratuitos. Eles estão servindo hoje em mais de 700 milhões de sites. Tem uns patrocinadores de peso aqui, tem o Chrome, a AWS, a Mozilla, a EFF, a Cisco, a SAP, a Shopify, a IBM, e mais um monte de nomes, a RedHack, um monte de nomes que você conhece aqui no meio. gente patrocinando esse projeto para que isso aqui exista. Eles estão pagando para que todo mundo possa ter certificado TLS grátis e a web se torne um lugar mais seguro para todo mundo. Então é um negócio maravilhoso, maravilhoso. Como é que você faz? Quais são os primeiros passos aqui? Então, primeira coisa, você vê se o seu provedor de hospedagem, ele já não tem certificado Let's Encrypt, tá? Hoje, muitos provedores oferecem certificado gratuito. E aí você diz, ah, eu quero o certificado gratuito do meu provedor. E por baixo dos panos lá, ele tá imitindo o certificado do Let's Encrypt, ok? Então, se você tá num provedor, você vai usar. Eu tô usando o proxy reverso, do load balancer, do meu provedor de cloud e tal, né? O que eu vou mostrar aqui. Você não precisa fazer desse jeito. Você pode usar o de lá, legal? Senão, você pode usar o Certbot. Esse cara aqui, ó. Certbot. Então, vamos seguir as instruções aqui. Ó, eu tô rodando Apache no Linux e aí eu vou clicar aqui em Linux com Snap. é um pouquinho mais fácil de instalar. Então passo 1, SSH no server. Beleza, já fiz SSH no server, tô aqui né. Essa aqui do caminho. Passo 2, instalar o snapd. Eu acho que eu já tenho o snapd aqui, deixa eu ver. Já tem, beleza. Remover pacotes antigos do CERCBOT. Acabei de instalar esse servidor, não deve ter Então é esse comando aqui que eu tenho que rodar. Snap, Install, Classic e Certbot. Estou rodando o comando que instala o Certbot. Então, por enquanto, foi um comando que eu copiei daqui. E ele está instalando. Muito bem. Deixa eu ver se ele já criou. Olha, ele já criou os atalhos no lugar certo. Então, aqui ele está mandando criar um atalho, mas o Ubuntu já faz, não precisa fazer nada. Então, agora, para eu instalar o certificado de fato aqui, eu vou fazer assim, olha só, certbot-d seguro.else.com.br. "-d", é o domínio. Aí ele vai perguntar, ah, qual é o seu e-mail? Vou colocar meu e-mail aqui. Você concorda com os termos que você não leu? Sim. Quer mandar seus dados para a IFF? Não. Requisitando um certificado para segurar o Elcio.com.br. Então, nesse momento, o pessoal lá do Let's Encrypt está batendo no meu servidor e vê se ele, de fato, responde por esse domínio, para garantir que eu sou, de fato, dono do domínio. E aí, vamos ver aqui. E tá lá ó, agora tá seguro. Simples assim, dois comandos, cara, dois comandos. Lembrando os dois comandos, snap install classic certbot certbot-d e o seu domínio. E tá feito, tá configurado aí. Tendo feito isso, eu preciso garantir que a renovação vai acontecer. Então, pra renovação acontecer, eu preciso colocar o comando certbot, onde ele tá? Certbot. tá em snapbin certbot, beleza, esse comando aqui eu preciso colocar ele para ser executado com a palavra chave renew toda madrugada, então vou fazer isso no Chrome, então chrometab-e, ah o que que eu vou usar aqui, vou usar vim porque eu gosto de vim Então tá aqui no final desse aqui, tem todo esse texto aqui, esse blá blá blá, isso aqui é só uma introdução, uma explicação de como funciona o Chrome, pode ignorar. E aí no final aqui você coloca o minuto, então 12 minutos, 2 da manhã, de todos os dias, de todos os meses, de todos os dias da semana, roda SnapBeans ArcBot Renew. Então, todo dia, às duas e doze da manhã, o CertBot vai ver se esse certificado precisa ser atualizado e vai atualizar o certificado para mim. É isso, tá feito. Agora, o tráfego entre o computador do meu usuário e o meu servidor é criptografado. Então, se você já leu sobre segurança, já estudou sobre segurança antes de fazer esse curso aqui, você provavelmente ouviu duas expressões que são muito usadas nesse mercado. criptografia em trânsito e criptografia em repouso. Tem empresa que coloca isso nos seus requisitos. O sistema tem que ter criptografia em trânsito e criptografia em repouso. A gente acabou de fazer isso. Quando eu criei o disco lá na Linode, eu marquei lá, encriptar o disco. Então, o disco está criptado. Então, a criptografia em repouso está acontecendo. O lugar onde os dados estão salvos lá no disco, um funcionário da Linode de fora não consegue pegar aquilo ali e ler sem ter o meu sistema operacional rodando ali para decriptografar o disco. E a criptografia em trânsito? A gente instalou um certificado TLS. Então, quando alguém tentar acessar o site, vai ter uma troca de chaves entre o site e o navegador, e todo o tráfego entre o site e o navegador vai estar criptografado. Então, um funcionário lá do provedor de internet do meu cliente, ou um funcionário que tem acesso à rede da Linode lá e tal, nenhum deles pode ler o tráfego entre o meu usuário e o meu provedor. E tá aí, temos um servidor web rodando, beleza? Valeu!