WEBVTT Muito bem, agora a gente vai cuidar de um problema que a gente, por enquanto, não falou dele. Então, olha só, eu tô preparando um lugar seguro, uma caixa forte, onde eu vou colocar minha aplicação pra rodar. O disco lá tá encriptado, então a própria aplicação tá rodando num disco encriptado. O acesso externo, todo ele é via TLS. Então eu botei um firewall protegendo as outras portas de rede. Só dá pra acessar pelo acesso do Apache mesmo. A porta 80 eu redirecionei pra 443, então esse acesso tá criptografado. Mas essa porta 443, ela tem que estar aberta. As pessoas vão poder fazer requisições web pra minha aplicação. Esse é o objetivo final dela. A aplicação vai servir páginas pros usuários. E aí tem, naturalmente, gente que vai tentar invadir a minha aplicação, que vai tentar um acesso privilegiado, uma falha de segurança, alguma coisa assim, fazendo requisições HTTP. Tudo que a gente aprendeu aqui, desde o começo do curso, é válido. Você precisa proteger a sua aplicação, porque ela vai estar, de fato, aberta para requisições HTTP. Isso é inevitável, é a função dela. Mas tem uma série de requisições que você nem deveria aceitar. Deixa eu te mostrar um exemplo aqui, olha só. Vamos voltar aqui. Então tá aqui ó, eu tô acessando o seguro else com br, né? Digamos que alguém passe uma query string assim, olha só, interrogação cmd é igual a cac espaço barra etc barra paswd. Então esse cara quer saber quais são os usuários e o grupo de cada um no meu sistema, e ele tá tentando ver se essa query string cmd aqui, ela executa um comando no Linux. Isso aqui é perigosíssimo, eu não devia aceitar esse comando. Não vai dar problema nenhum aqui, por quê? A minha aplicação, por enquanto, ela é só uma página HTML. Ela não tem falhas de segurança, é impossível ter falhas de segurança, porque ela é só um HTML. Mas eu nem devia aceitar essa requisição. Devia ser uma questão lá que a própria infraestrutura vai cuidar. Cara, essa requisição não passa, não chega na aplicação. Lembra daquele negócio de fazer segurança em camadas? Você tranca a porta e também tranca o portão. Então, você vai escrever uma aplicação segura, mas você vai tentar impedir que ataques cheguem nela. Para isso, a gente vai escrever um firewall de aplicação. No caso, um firewall de aplicação web, ou um WAF, um Web Application Firewall. Eu vou usar um firewall de aplicação pronto aqui, vou usar um open source porque eu gosto de open source, você deve ter percebido, o open source é muito bom, os produtos comerciais são, de maneira geral, inspirados ou baseados em produtos open source, E o Open Source é grátis. Além de ser grátis, você tem toda a segurança de saber o que tá rodando ali e tal. Então eu vou usar um Open Source. Esse Open Source que eu vou usar é o ModSecurity. Ele é referência nessa área, mas ele é meio chato de configurar, de entender e tal. Mas você vai ver que os conceitos são os mesmos, tá? Então, pô, tô mostrando no ModSecurity aqui, mas, ah, tô usando o... o AF da AWS. Estou usando o Firewall do Azure. É a mesma coisa, os conceitos são absolutamente os mesmos. O tipo de problema que a gente vai resolver aqui, você vai resolver em qualquer uma dessas plataformas. Então você, programador, você vai ver que tem um pedaço desse negócio aqui, que se não é você que cuida disso aí, espero que não seja, que você tenha uma empresa, que tenha um time de segurança e tal, você vai ter que ser envolvido de qualquer maneira. Eles vão te chamar, sabe? Tem coisa aqui que é só o programador que vai saber responder. Então vamos lá, olha só, a primeira coisa que eu vou fazer, eu vou instalar o Libre Apache 2 Mod, que é um módulo do Libre Apache, Security 2, esse cara aqui. Então ele vai instalar ali o Mod Security, já instalou, já está instalado para mim, eu vou habilitar a 2emMod Security 2, Beleza, está habilitado. Agora, se eu for lá em ETC, ModSecurity, dá um LS aqui, olha só, tem uma configuração recomendada aqui, tá vendo? Eu vou usar a configuração recomendada. Ah, você pode entrar e criar a sua, pode. Se fosse um curso aprofundado de segurança para infraestrutura, a gente ia entender melhor cada detalhe ali e tal. Mas, cara, se você é programador e por algum motivo você precisa cuidar de infra aí, eu recomendo que você faça um curso mais aprofundado de Linux e de infraestrutura, é claro que eu recomendo. Mas se você fizer só isso aqui, você está razoavelmente seguro. Está bastante bom essas configurações recomendadas. Eu vou editar esse modo Security Conf. E aqui, olha só, eu tenho essa linha, essa linha aqui, é a linha que liga ou não o modo Security. Então, do jeito que ele tá aqui, ele tá em modo de Detection Only, apenas detectar. Então, nesse modo aqui, se entrar uma falha de segurança, olha só, vamos lá. Vou restartar o Apache. Vou recarregar a página aqui. e veja que a página foi servida mesmo assim, legal? Só o que ele fez foi nesse arquivo aqui ModSecAuditLog, ele colocou aqui informações, tá vendo? A gente já vai falar dessas informações todas aqui, mas ele colocou aqui informações dizendo que ele encontrou alguma coisa aí, que deu algum problema. Está aqui, tá vendo? CACHE-TC-PSWD no argumento CMD. Eu acho que isso aqui é algo errado, eu acho que isso aqui não podia estar aí. Ele encontrou problemas, mas ele só logou os problemas. Se você vai ligar um firewall numa aplicação que já está em produção, você precisa colocar o firewall em modo de apenas detecção e observar por um tempo para ver se ele não vai bloquear requisições que são requisições legítimas. E você vai precisar ajustar essas regras. Agora, se você está começando agora, como eu estou fazendo aqui, estou subindo do zero, aí eu costumo colocar o Firewall já ligado, e na hora que fizer o deploy da aplicação, for fazer os primeiros testes, a gente vai liberar aquelas regras que forem necessárias. Eu vou mostrar isso já, tá? Então, vou editar o arquivo novamente aqui, o ModSecurityConf, e vou colocar a SQL Engine ON. Apache 2 Restart, vamos dar um F5 aqui, e olha lá, agora eu tomei um Forbidden, entendeu? Então agora se eu entrar lá no arquivo de log, vai estar lá logado ainda o erro, o defeito e tal, mas agora ele está funcionando de fato. Ele proibiu a minha requisição, beleza? Agora imagine que você tem o seguinte, você tem uma aplicação que é uma aplicação que dá uma ajuda para o usuário sobre Linux. Então ele passa lá um comando do Linux e essa aplicação responde o que esse comando faz. Ela chama uma IA que responde o que esse comando faz. E digamos que essa aplicação esteja dentro do diretório barra ajuda. Então aqui, barra ajuda barra cmd igual comando. Isso aqui vai me responder o que esse comando faz. Esse aqui é um uso legítimo dessa Query String. Então eu vou criar um diretório barra ajuda lá. Aliás, mkdir primeiro, barra var www.html.ajuda. e vou copiar var www.html index.html para var www.html ajuda. Bom, agora existe um arquivo index lá, eu não vou conseguir vê-lo aqui, tá, porque isso aqui tá proibido de qualquer maneira. Então eu preciso agora, minha aplicação agora tá com defeito por causa do firewall. Isso acontece, acontece bastante, porque o firewall é, por padrão, restritivo, ele não deixa passar nada que pareça suspeito, tá? E por que o Firewall não libera aquilo que deveria ser liberado e tal? Porque o Firewall não tem como saber, cara. Como é que o Firewall vai saber o que na sua aplicação deveria ou não ser liberado? Ele não tem a menor condição de saber isso. Então, o que vai acontecer aqui? Eles vão chamar o programador nessa hora. Vão dizer, senhor programador, ajuda aqui. O que eu tenho que fazer? Como é que eu libero? Isso aqui é para funcionar ou não? E você, programador, tem que entender o que está acontecendo. E aí você tem que entender para não dizer, ó, desliga o firewall. Ou, desliga o firewall para essa URL. Para a barra ajuda não vai ter firewall. Por quê? Porque eu quero desabilitar uma regra do firewall. Eu não quero desabilitar o firewall em barra ajuda. Seria um problema, seria grave desabilitar o firewall. Uma outra falha de segurança poderia ser explorada. Eu também não quero desabilitar essa regra do cmd, cat, etc, password para todo o meu servidor. Eu quero desabilitar essa regra só para essa url, só para url barra ajuda. Como é que eu faço isso? Então, no mod security aqui, lá no log de segurança, ele tem essas essas funções aqui ó tá vendo que começam com Apache Error né funções não são linhas aqui no log né que começam com Apache Error tá vendo e aí que ele tá me dizendo olha deu um erro aqui blá blá blá o operador maior do que 5 na Inbound Anomaly Score. O que que essa linha aqui, eu vou ler de baixo pra cima, né? O que que essa linha aqui tá dizendo? Ela tá dizendo o seguinte, o Score de anomalia, o Score de opa, tô desconfiado disso aqui, foi maior do que 5. Então a gente tá bloqueando, tá? Essa outra linha aqui diz a mesma coisa, ok? O score for maior que 5, então a gente tá bloqueando. Então essas duas linhas, eu posso ignorar elas. É só o Apache dizendo, tá, tem uma regra lá dizendo que se o desconfiômetro passar de 5, bloqueia, ok? Agora eu tenho essa outra linha aqui, ó. Essa linha aqui é uma linha que aumentou o desconfiômetro, né? É uma linha de uma regra que foi aplicada. Ela que tá dizendo aqui, ó, modSecurity, warning. Matched Phrase, etc password em ARDS CMD. Aqui tem o nome do arquivo onde está essa regra, linha 501, e tem o ID da regra, tá vendo? Então, nesse arquivo, Request 932 Application Attack RCE, tem uma regra que, cara, não pode ter etc pswd nos argumentos. Nesse outro arquivo aqui, ó, na linha de cima aqui, tá vendo? Application Attack LFI, tem uma regra parecida. Não pode ter ETC PSWD. Ela tem outro IG, é uma outra regra lá, mas tem duas regras que pegam ETC PSWD. Então, eu vou pegar essas duas regras aí do ETC PSWD. Vamos abrir uma outra janelinha aqui para a gente anotar. Eu vou pegar o IG desse cara aqui. UID desse outro cara aqui. Vou anotar. E a gente vai mexer agora na configuração do Apache. Então, aqui no arquivo, na pasta Apache 2, aqui estão as configurações do Apache. Eu vou criar uma configuração nova nessa pasta Conf Available. Tá vendo aqui que ele tem várias configurações? Eu vou criar uma minha, vou criar o meu arquivo aqui. Então, em confavable, eu vou criar um arquivo chamado uaf, com uaf.conf. Nome fui eu que inventei ali. E aí, aqui em uaf, eu vou criar a seguinte regra, location barra ajuda, barra location. Então, eu estou dizendo o seguinte, na location barra ajuda, dentro do diretório ajuda, removeRuleById, remove a regra de segurança pelo ID, essa aqui, e essa aqui. Para eu habilitar essa configuração, há dois em configurar. E aí vamos restartar o Apache. Leva um segundinho, exercitando nossa paciência. Errei alguma coisa aí. BackRemoveRuleById. Esse nome tá errado. É RuleRemove. BackRemoveRuleById. Start o Apache. Testa aqui. e olha só agora ele carregou a página dentro de ajuda ele tá permitindo esse comando na raiz ele continua não permitindo, né? Então, esse é o tipo de coisa, você entendeu por que o programador é necessário? Porque quem é que consegue dizer, não, olha, na minha aplicação, de fato, essa rota, que é um patch, que eu recebo lá via Ajax e tal, ela tem que permitir esse header HTTP que o ModSecurity tá dizendo que é inválido. Então, libera esse header HTTP só nessa rota. Quem consegue responder isso é o programador, é ele que sabe como a aplicação funciona. E aí o que você não pode fazer, você não pode remover essas regras para todo mundo. que é o que a galera de segurança teria que fazer. Se alguém chega pra ele e fala, ó, não tá funcionando a aplicação e tal, ele vai lá e começa a olhar e fala, ixi, tá bloqueando com essa regra aqui. Ele vai ter que ou remover essa regra pra todo mundo, ou pegar esse caminho inteiro e desligar o firewall dentro desse caminho. São as duas coisas que você não quer que aconteçam. São as duas respostas preguiçosas. Outra questão pela qual o programador vai ter que se envolver é porque se a aplicação não tá funcionando, o suporte que vai acionar o programador e não a galera de segurança. Vai chegar no seu colo de qualquer maneira. O problema vai chegar pra você. Você vai receber lá uma requisição, o usuário falou isso, falou aquilo, não tá funcionando e tal, e você vai precisar dar resposta. Pra dar resposta, vai precisar conversar com o time de segurança, abrir regra do FIRO e tal, mas eles vão precisar de alguém, o programador, que saiba o que tá fazendo, que consiga responder essas coisas, beleza? Então, é isso aí. Valeu.