WEBVTT Muito bem, vamos colocar nossa aplicação em produção agora. A gente fez um servidor web, né? Mas vamos colocar uma aplicação de verdade lá. Eu escrevi uma, super minimalista aqui, mas só pra gente ter essa experiência. Então, olha só, criei aqui uma aplicação do GitHub, usei o gitignore padrão, gerador de readme padrão e tá vazio, só tem o gitignore e o readme. Conei essa aplicação aqui, escrevi um arquivo de requirements.txt, tô fazendo novo, Visual Studio Code agora. Ele usa MySQL e instalei G-Unicorn e Flask. Isso aqui não importa, tá? Por quê? Eu tô usando Python aqui, mas podia ser qualquer coisa a aplicação, você vai ver. Aqui eu tenho o arquivo app.py. O que a minha aplicação faz? Ela conecta num banco de dados ali, ó, banco de dados de task, localhost, com o usuário test, senha test, né? E ela tem um GET na raiz que dá um SELECT asterisco FROM pessoa e pega só o ID e o nome da pessoa. Então, minha aplicação tá rodando aqui, olha só. Vamos formatar bonitinho. E é isso aqui que ela retorna, tá? Tem cinco pessoas lá no meu banco de dados e tal. Como é que eu faço pra colocar isso aqui em produção? Bom, primeira coisa, eu preciso colocar um dump desse banco em produção, né? Então, eu vou... MySQL dumps. test no arquivo test.sql. Eu vou copiar o arquivo test.sql para seguro-elcio.com.br no meu diretório rom. ssh em seguro-elcio.com.br, deixa eu pôr essa janela para cá, para ficar melhor nossa vida aqui. Muito bem, fiz ssh lá, sudo su apt install MariaDB, vou usar MariaDB aqui, MariaDB Server, né? MariaDB. Muito bem, agora vamos lá, MySQL Create Database Seguro, vai ser o nome da minha aplicação. MySQL seguro, importo a testesql, posso até remover esse dump pra não deixar lixo lá no servidor. Então se agora eu der um MySQL seguro e mandar um SELECT asterisco futuro pessoa, tá lá, as pessoas estão lá, legal? Bom, o MySQL por padrão aqui, ou MariaDB na verdade, né? Deixa eu ver se é aqui que fica. Ou é no MySQL? Esse cara aqui, eu não sei onde é. Vamos descobrir. ETC, MySQL, GREP. Esse também nos erra. Ah, eu não ia achar nunca esse arquivo. mariadb-confd 50-server. Vamos editar esse arquivo aqui. E aí, olha só, ele tem essa linha aqui ó, bind address, né? Essa linha aqui diz qual que é o endereço de IP pelo qual o MySQL vai responder. Lembra que eu tô rodando o banco local aqui, então vou deixar esse mesmo, meu banco tá fechado, só a máquina local consegue enxergar esse banco, ele não tá ouvindo o lado de fora. De qualquer maneira tem o firewall, o FW tá rodando lá, essa porta tá fechada de qualquer maneira, então ninguém de fora consegue acessar esse MariaDB aqui, esse banco de dados, legal? Num cenário real, você vai ter provavelmente um banco de dados separado dos servidores de aplicação. Você vai ter um cluster de servidores de aplicação, o banco de dados está num serviço gerenciado, ou você montou um banco de dados, mas num servidor diferente e tal. E você provavelmente vai criar ali uma rede privada, uma VPC, para essas máquinas se falarem. Isso foge muito do nosso tema, não é trabalho do programador. Mas eu quis mostrar aqui por curiosidade para você ver que, cara, esse banco aqui só é acessível localmente, né? Agora eu preciso dar permissão de leitura no banco teste para o usuário que vai rodar minha aplicação. E aqui já tem um ponto que é importante, que é, eu vou dar a mínima permissão possível. A minha aplicação não tem migrations, ela não precisa criar tabelas, nada disso, né? E ela também não precisa gravar, ela só lê, então ela só vai ter permissão de leitura. Por padrão, poderia dar permissão para tudo se a minha aplicação tem migrations ou coisa assim. Vamos dar um GRANT READ PRIVILEGES ON SEGURO, né? SEGURO. PESSOAS ou PESSOA, como é que chama mesmo a tabela? Show Tables. pessoa. True, seguro, arroba qualquer server, porque tá fechado mesmo, né? E aqui eu vou colocar a senha desse usuário. Então vamos gerar uma senha segura para ele aqui. pode ser bem mais longa, inclusive. Maria select, né? Acho que não tem privilégio isso aqui. É isso? Isso aí. e Flush Privileges. Legal, então agora, se eu entrar como MySQL, usuário, seguro e senha, eu vou colocar aquela senha, use seguro, select asterisco, pessoa, e eu consigo dar um select, insert into pessoa, nome, logo assim no virgula me dá erro ali tem não deu erro velhos de sintaxe ok me dá erro ali ó insert comand denied legal então esse tipo de granularidade cara é chato de fazer geralmente a galera não dá permissão para o banco para tudo e tal é É chato de fazer, mas torna a aplicação mais segura, sabe? É só sem avasar qualquer coisa que acontecer aqui e tal, eu sei que a minha aplicação tá mais segura. Outra coisa que eu vou fazer, eu vou criar um usuário aqui, tá? Então, lembra que eu tô acessando como usuário Elcio aqui, né? O meu usuário Elcio, ele é sudor, ele pode fazer qualquer coisa e tal. Então, agora é the user. Seguro, que é o usuário que vai rodar a minha aplicação. Aí ele pede uma senha, que eu vou por qualquer coisa nessa senha aqui. Aquele mesmo esquema que eu não quero ficar usando essa senha. Então agora se eu entrar lá como usuário seguro e rodar um sudo su, ele pede a senha. E ele diz, ó, esse aí não é sudor, não, ele não pode virar root, legal? Eu quero que a aplicação rode desse jeito, com um cara que não pode virar root, tá? Porque se a minha aplicação tiver uma falha de segurança, um agressor que conseguir acesso e tal, não vai conseguir acesso root ao meu servidor, não vai conseguir as outras aplicações desse servidor, a minha rede, a infraestrutura e tudo mais, ele tá bloqueado ali, engaiolado em aquilo que a aplicação pode fazer. Então, esse cara agora ali, o usuário seguro, é o cara que vai ter que clonar a minha aplicação lá do GitHub e colocar ela para rodar. Bom, eu preciso fazer agora umas mudanças na aplicação que são importantes para que esse cara possa rodá-la. Então, a primeira coisa que eu vou fazer, eu vou salvar aqui a senha do banco de dados para não acontecer de eu perder né deixa ali a senha do banco de dados e aí vamos lá no código da minha aplicação olha para isso aqui agora olha a minha aplicação tem os dados de conexão hardcoded aqui ó isso aqui obviamente é ruim obviamente isso aqui tá errado isso aqui é um problema ok os dados de conexão são um segredo e esse é o tema que a gente vai falar agora como é que o gerencia o segredo como é que eu faço para isso aqui não pode tá no código não pode tá aqui então o que eu vou fazer primeira coisa eu vou criar um novo arquivo aqui chamado config.json. Vou trabalhar com json, cara, você pode trabalhar com .env, com json, com txt, com config.py, no caso de Python, escolha sua, tá? O pattern é o mesmo, ele vai funcionar para qualquer linguagem, é o mesmo caminho que eu tô tomando aqui. Então, olha só, eu criei um arquivo de configuração. Esse arquivo de configuração tem uma chave DB. Aqui, lá dentro, tem um dicionário com os dados de banco de dados. Então, agora, aqui no appy, vamos mandar um import JSON. Leio o arquivo de configuração. e passo os dados de conexão para o meu conector. Bom, tendo feito isso aqui, deixa eu tentar rodar de novo a minha aplicação aqui e ver se ela continua funcionando. Ah, inclusive o Flash, que aqui está com reload automático, eu nem precisava ter reiniciado a aplicação. Não faz nada, vamos lá. E a porta errada. E tá lá, minha aplicação continua funcionando, beleza? Com a configuração no arquivo JSON. Agora, isso aqui não resolve o meu problema, eu ainda tenho código aqui com os meus dados. Então, o que eu vou fazer? Vou criar um outro arquivo aqui chamado config-sample.json Vou pegar o conteúdo do config.json e colocar no config.sample.json um usuário e senha de exemplo ali, né, só pra servir como sample. Vou abrir meu arquivo git ignore, aquelas coisas que o git vai ignorar, né? E vou colocar lá no começo do arquivo config.json. Então, o arquivo config.json, olha lá, ele ficou cinzazinho ali, né? Quer dizer, esse arquivo não vai ser versionado pelo Geek. Vamos fazer um commit aqui. Então, vamos commitar por aqui, olha só. Então, vamos comitar o gitignore, o appy, o configsample, o requirements e esse script run, que é um script que ele instala as coisas e executa a aplicação. A mensagem de commit vai ser importação inicial, sei lá, qualquer mensagem. Então estamos enviando isso aqui para o servidor, lá no GitHub agora. Ali o meu código da aplicação e tudo mais. E agora eu quero que o usuário, o Jimmy, o seguro lá da minha mão. do meu servidor de aplicação, ele possa clonar o repositório. Então, o que eu vou fazer aqui? Vou gerar uma chave ssh, ssh keygen. Lembra da outra aula lá, esse comando, né? Ah, onde você quer gerar a chave? Beleza, já era nesse lugar aí. Bom, gerou a chave, muito bem. cac.ssh no arquivo .pub, esse cara aqui. vou copiar isso aqui e agora aqui no settings do meu projeto no github então nos três pontinhos settings e aqui eu vim deploy keys vou adicionar uma chave de deploy O nome da chave vai ser o nome do servidor lá, só pra deixar claro pra mim. Não vou habilitar acesso de escrita, apenas de leitura, adicionar a chave, legal? Ele manda eu autenticar aqui, só um segundinho, deixa eu abrir meu aplicativo de autenticação. O celular é mais rápido. Eu não sei se eu falei, porque não é coisa de programador, né? Falei quando eu ensinei a fazer two-factor authentication. Falei, né? Liga two-factor authentication nas coisas, cara. Esse tempinho que eu tô perdendo aqui, ele é importante, sabe? Veja que coisa sensível, eu tô dando acesso ao código pra alguém, pra um terceiro aqui e tal, né? Não se eu tivesse esquecido o meu computador ligado com... Logado no Geek Hub aqui, né? E alguém dissesse, pô, eu vou botar minha chave aí pra eu ter acesso a esse código. Ele ia se frustrar, porque ia faltar o autenticador ali, legal? Então tá ali, olha só. A minha chave foi colocada. Vou pegar aqui. o endereço do ssh e lá no servidor git clone ah tem certeza ok perdão o projeto foi clonado tá lá na pasta seguro tá ali o projeto é mas não tem um config.json lá então eu vou copiar o config.sample.json pra config.json. Calma que... ah, puxa, tem processo automático, não sei o que... a gente vai falar disso na próxima aula, ok? Então, agora eu vou editar esse config.json e vou editar também aquele arquivo senha.bd que eu deixei salvo lá, né? Então, olha só, o host aqui vai ser 127.0.0.1 o usuário se chama seguro e o banco de dados também se chama seguro e a senha é essa aqui estava lá no outro arquivo Muito bem, vou remover esse arquivo sem abd, não vou mais precisar dele. E agora eu vou tentar executar aqui o run, vamos ver o que acontece. Ah, não tem Python, né? Todo apt-install python is python-run. Esse cara não pode, lembra? Quem tem que fazer isso é o administrador. Muito bem, quer dizer, a segurança que me impediu de fazer besteira, né? O usuário seguro, o usuário que roda a aplicação não pode sair instalando pacotes do sistema operacional. Agora eu vou tentar rodar um 1.1 ali. Opa, tenho que instalar mais um, ó, Python 3.12 Envy. Mais uma chance para mim. Com o sudo. Agora parece que está indo, olha aí. E muito bem, ele levantou na porta 8000, tá? Um serviço ali, tá levantado lá o meu servidor. Eu não vou deixar ele rodando aqui na tela assim, tá? Você vai perceber, não é aqui que ele tem que ficar rodando. Mas só pra mostrar como gerenciar o segredo, nesse vídeo eu vou deixar na tela, ok? A gente vai trocar isso de lugar, não se preocupe, não é aqui que ele tem que ficar rodando, tá? Então, o que eu vou fazer agora? Já tô aqui mesmo. já estou mexendo nele, vamos agora deixar ele lá rodando e vamos em etc Apache 2 a2 em mod vamos habilitar no Apache o módulo proxy HTTP aí eu vou editar o site padrão numa parte que é esse aqui o virtual host tem um monte de comentário aqui e tal né eu costumo remover essas coisas pra simplificar a vida e vamos fazer location barra proxy pass Deixa o R minúsculo aqui pra ficar bonitinho, né? Porto 8000. RFC Pad Reverse. Porto 8000, barra Location. Então agora, se eu acessar peguro.elcio.com.br é a minha aplicação que tá respondendo lá. O Apache tá fazendo o proxy reverso, tá chegando lá na minha aplicação. Lembrando que tá passando por firewall de rede, por firewall de aplicação, por tudo antes, e a minha aplicação tá lá. Mas o que eu realmente queria te mostrar aqui, cara, é o seguinte, no meu código, Eu tenho um config.sample lá no meu repositório Geek. Eu tenho um config.sample que não tem nenhuma informação relevante e o meu arquivo de código também não tem nenhuma informação relevante. O segredo, que é a chave para conectar e tal, está só no servidor de produção. Então, pra você acessar esse segredo, você precisa ganhar acesso ao servidor de produção, mas ninguém tem acesso ao segredo. A gente vai falar mais disso no próximo vídeo. Vamos gerir esse segredo. Imagina, por exemplo, que eu tivesse que rodar isso aqui num processo de CI, que é o que a gente vai construir no próximo vídeo e tal. Esse segredo pode estar fora do servidor de produção também, em algum outro lugar, legal? de maneira geral a gente já tá aqui bastante seguro sabe o meu código a pessoa que tiver acesso ao código aqui né recarregar aqui ver o código todo e tal e ela não tem nenhuma credencial aqui não tem nada aqui que que dê nenhum tipo de pista a respeito de qual é o banco de dados, onde está conectado, qual é a senha, qual é o usuário do banco de dados, nada disso. A mesma coisa que eu fiz para banco de dados aqui, você vai fazer também se você estiver trabalhando, por exemplo, com uma chave de API do AWS, um Bucket S3, uma chave do DynamoDB, uma conexão ao Redis, a chave de API de um parceiro que você consome, qualquer outra coisa. Todas essas coisas são consideradas segredos. E aí, qual que é a grande regra do segredo? O segredo não pode estar no código. Ponto. Ele tem que estar no ambiente. Então, no caso aqui, meu segredo está no ambiente de produção. E só quem tem acesso ao ambiente de produção pode ver o segredo. Nem os programadores, se não são eles que cuidam do ambiente de produção, vão ter acesso ao segredo. Então isso aqui é uma política de Zero Trust. Então, cara, o cara é programador, trabalha aqui na empresa e tal, mas por que ele tem que ter esse acesso? Não dá acesso. Só quem realmente precisa vai conseguir acessar as coisas. Beleza? Então na hora de gerenciar segredos, pensa sempre isso, cara. Não pode ter nenhum tipo de segredo no seu código. Valeu.