WEBVTT Tudo bem, vamos arrumar aquele nosso deploy. Deixa eu botar de novo na tela aqui. Bom, lembra que eu deixei a minha aplicação rodando numa janelinha do terminal aqui conectada no SSH? Se eu dar um CTRL-C aqui, eu vou parar a aplicação, vou dar F5 aqui, ó. Ah não, aqui não, é na essa aqui. Vou dar F5 aqui e tá lá, ó, Service Unavailable. O Apache não conseguiu encontrar o serviço rodando e tal. Então, a primeira coisa que a gente tem que fazer é deixar isso aqui rodando como um serviço do Linux, tá? Ah, tô trabalhando com o Docker, não sei o quê e tal. Você não vai ter essa dor de cabeça aqui e tal, mas entenda, o conceito é o mesmo. Você precisa deixar isso rodando em segundo plano, deixando... rodando como um daemon, né? Não vou conseguir fazer isso aqui, ok? Obviamente. Vou ter que estar nessa outra janela. Vou ajuntar tudo aqui, que vai ficar mais fácil. Então, ssh no seguro do dosu. E eu vou criar um novo serviço aqui no Linux que vai se chamar seguro.service. Então, ele vai dentro dessa pasta etc systemd, que é onde vão os serviços que o Linux deixa... rodando ali. Então, primeira coisa que eu vou criar um bloco unit que tem que ter uma description. A descrição desse serviço é app seguro. Posso colocar qualquer description ali, não faz mal. E aqui eu vou botar um bloco que de fato descreve o meu serviço. Qual o usuário que vai rodar esse serviço? É o usuário seguro. Qual é o working directory barra home barra seguro barra seguro aqui que eu vou executar qual que é o execstack eu vou executar barra home barra seguro barra seguro barra run é isso aqui que eu vou que eu vou executar E quando mandar restartar, tem que parar o serviço? Sim, sempre. Por fim, quando vai rodar isso? Então, aqui... Qual que é o nível do sistema operacional que isso tem que rodar? Então, no caso do... O Ubuntu aqui é um multiuser.target. Então se eu levantar esse Linux aqui em modo de manutenção, ele não tá em modo de multi-usuário, é porque alguma coisa deu errado e tal, eu tô fazendo manutenção. Aí eu não quero tentar levantar essa aplicação. Só se ele estiver em modo normal aqui, modo multi-usuário. Tendo feito isso, systemsctl para ele ler os arquivos de configuração, ServiceSeguroDark. Vou mandar agora aqui um service seguro status, ele vai dizer lá que ele tá rodando e tal. E aí se eu tentar carregar aqui, olha só, agora minha aplicação tá rodando. E ela tá rodando como um serviço do Linux, um serviço do Systemd, ok? Ok, ignora até aqui se você tá trabalhando com Docker ou com Kubernetes e já tem alguém cuidando disso e tal. O lance agora é o seguinte, eu quero fazer deploy aqui, fazer o deploy automatizado, eu quero subir minha aplicação lá. e restartar ela fazendo deploy automatizado. Como é que eu posso fazer isso? Para fazer deploy aqui, eu preciso basicamente fazer duas coisas. Uma delas é entrar aqui como usuário seguro e rodar um Geek Pool. É a primeira coisa para eu fazer deploy. A segunda coisa é restartar o serviço. E é basicamente isso. Fiz isso, eu fiz deploy. Então, eu vou criar aqui um script chamado deploy eu não precisava criar um script, mas eu quero aqui eu preciso criar o script de deploy primeiro tá então vamos só até aqui por enquanto então eu criei um script aqui chmod mais x nele Então se eu chamar deploy passando o nome do projeto ali, ele vai entrar na pasta do projeto e vai dar um Geek Pull. Então agora a gente vai trabalhar com um negócio chamado Geek Hub Actions. O que são as Geek Hub Actions? Uma maneira de no Geek Hub você executar coisas quando chegar lá no no servidor um cómic, ou coisa assim. Então, para eu criar uma Action, primeiro preciso criar uma pasta aqui dentro do meu projeto. Essa pasta vai ter que estar comitada, ela tem um caminho cerquinho aqui que o Geek Hub espera. Então, eu vou criar uma pasta chamada .geekhub dentro da pasta .github eu vou criar uma pasta chamada workflows e dentro da pasta workflows eu vou criar um arquivo que pode ter qualquer nome .yaml então eu vou chamar de deploy.yaml Se você tiver mais de uma infraestrutura, você pode querer ter arquivos com nomes diferentes. Deploy é um nome meio... O Visual Studio Code tá querendo instalar uma extensão pra gente, hub actions ali e tal. Não quero nada disso não. Bom, como é que vai chamar essa minha action? Ela vai chamar deploy prod. Quando ela vai executar? No push, no break main. O que que ela vai fazer? Ela vai fazer deploy, então ela vai rodar no Ubuntu Latest lá, eles usam um docker eu acho, criou um docker do Ubuntu Latest. E aí eu vou criar aqui steps, então eu vou criar um único step aqui, o nome do meu step vai ser run deploy. E o que que isso aqui vai fazer? Ele vai fazer SSH no meu servidor, e eu preciso ter algum jeito aqui de descrever o servidor, então eu poderia fazer assim, olha só, seguro.else.com.br, chamando .deploy seguro, desse jeito. É óbvio que isso aqui vai falhar quando eu comitar. Por quê? Porque o Github não tem acesso para fazer SSH nesse usuário, usuário seguro. Então, se eu tentar comitar isso aqui agora, vamos lá, vamos fazer. Github Git, adicionar, Github Action, comita, da Push, e aí vamos lá no Github aqui, olha só. E tá lá, tá amarelinho, tá vendo? Só o fato de eu ter criado esse arquivo e comitado, já criou aqui as Github Actions, tá vendo? E aí se eu clicar aqui, ele vai me dizer lá, olha, o processo terminou com código 255, deu falha aqui nesse passo, tá vendo? Na hora de rodar deploy, deu aqui um HostKeyVerificationFailed, porque eu tô rodando lá no SSH, então eu preciso passar pra ele um comando pra ele ignorar Ignore... deixa eu ver como é que é... "-o", isso aqui. Então, eu vou passar um comando para ele ignorar a verificação de host. Sabe, aquele negócio que quando você faz CH, a primeira vez ele pergunta. Você quer confiar nesse servidor e tal, né? E aí uma mensagem criativa de commit. Não faça isso, tá? Um commit desse jeito, com mensagenzinhas criativas assim, certo? Quando você tá com pressa e dando aula. E tá aqui ó, mais uma chance, tá tentando rodar de novo, ok? E tá lá, ele deu o erro de Permission Denied Public Key. Então, eu preciso agora, de alguma maneira, fazer com que haja uma chave privada lá no Docker do Geek Hub, né, que tenha acesso para conectar nesse usuário seguro ou arroba localhost. Como é que eu posso fazer isso? Então, vamos lá. Eu vou... Eu tenho um usuário na minha máquina, que eu criei para fazer teste agora, esse usuário chamado Jimmy. Então tá aí o Jimmy, tá aí o Jimmy. Ele não tem um diretório SSH ainda, tá vendo? Então eu vou mandar aqui um SSH keygen. O Jimmy agora tem essa chave pública aqui, tá vendo? Eu vou pegar essa chave pública, a chave pública do Jimmy, e vou colocar lá no servidor como usuário seguro. Então vamos lá, olha só. Lembra desses passos, né? Ah, já existe o diretório SSH. Vou criar um Authorized Keys. Colocar a chave do Jimmy lá. 600... 600 é a mesma coisa de tirar a permissão de todo mundo e dar só para o dono do arquivo, tá? Sem permissão de execução. Então agora, como Jimmy? Aqui eu sou Jimmy, beleza? Jimmy na minha máquina. Então, ssh seguro arroba seguro.elcio.com.br Então ele tá perguntando ali, ah, confia, confio, ei, adicionar o seguro, e tá aí. O Jimmy agora pode fazer deploy, olha só. Deploy SH seguro. Que bonitinho, tá vendo? O Jimmy é capaz de fazer deploy, porque ele tem essa chave aí e tal, beleza? Então agora, olha só, eu vou pegar a chave privada do Jimmy e vou colocar no GitHub. Mas, percebe o perigo disso? Eu tô pegando a chave privada do Jimmy, vou pôr em algum lugar lá no GitHub, Um funcionário do GitHub poderia pegar essa chave lá, né? E acessar o meu servidor ou coisa assim. Então o GitHub tem um recurso pra isso aqui. E eu tô mostrando no GitHub, mas de novo, cara, isso aqui funciona em qualquer lugar. O conceito é o mesmo. Então eu vou aqui em Settings. E aqui em Settings, eu tenho aqui em Secrets and Variables, Actions. Então para GitHub Actions, eu posso criar aqui um segredo. Ah, não precisa ser de ambiente, eu posso criar um segredo do repositório aqui. Eu posso criar o de ambiente, cara, e aí você pode criar um ambiente que vai ser usado por vários repositórios, que compartilha segredo e tudo mais e tal, ok? Eu não vou fazer isso aqui porque o meu objetivo, o meu conceito é o mesmo, a diferença é que você pode ter um projeto que tem vários repositórios e tal. Então vamos lá, eu vou criar aqui um segredo chamado SSH aqui. E o que que eu vou colocar lá? Vou colocar a chave privada do Jimmy. Ah, mas você vai mostrar a chave privada do Jimmy aí na tela e tal. Eu vou pra você que é nosso aluno, eu vou mostrar, ok? Não faça isso, não mostra sua chave privada pra ninguém nunca, tá? Mas então você vai mostrar agora. Sim, mas essa chave eu vou apagar, eu vou apagar esse servidor e tal. Quando o curso for publicado, não vai estar mais disponível, ok? Então eu vou pegar aqui, ó, a chave privada do Jimmy e vou colocar aqui, tá? No segredo ali. E vou mandar aqui um Add Secret. Tá aqui ó, tá lá a chave, ela tá salva, e agora tem um detalhe interessante, que é, se eu mandar editar aqui, eu posso colocar um novo valor, mas não tem jeito de eu recuperar o valor. Ela tá criptografada lá e só a GitHub Action, na hora que roda, pode ter acesso a esse valor, mas ninguém tem acesso a esse valor aqui. Isso significa que um funcionário do Geek Hub não tem acesso. Significa que minha chave está segura lá. Apesar de estar lá no Geek Hub e tal, ela está segura. Então... Vamos alterar agora aqui a nossa Action para poder fazer... fazer isso aqui funcionar. E aí o job de deploy roda no Ubuntu Latest, e ele tem env, que eu vou colocar aqui uma variável de ambiente chamada sshkey, que ela vai ter como valor o valor da SSH Key lá dos segredos, tá? E aí, antes de eu chamar o RunDeploy, o Copilot te ajudando aí, eu vou ter um passo chamado Setup SSH. O que esse passo vai fazer? Ele vai criar uma pasta SSH, ele vai colocar a nossa SSH aqui dentro do arquivo aí de RSA lá, vai dar chmod 600 nesse arquivo, e aí eu vou estar pronto para depois rodar o RunDeploy. Será que isso aqui funciona? Sim, vamos ter que debugar alguma coisa, talvez. Vamos lá. Outra chance. Comita e vai. Tá rodando ali o workflow Outra Chance. Deploy rodou. E tá lá, ó. Job completo. Ele chamou o RunDeploy. O RunDeploy conectou lá no servidor. E olha aqui que legal. Ele deu o Geek Pool lá. Funcionou, beleza? Então, agora o meu processo está automatizado, tem CI. Eu estou com Continuous Integration rodando aqui. E aí, vamos lá, vamos fazer uma modificação e ver quanto tempo isso leva para refletir lá na nossa aplicação, ok? Então, eu vou trocar aqui, ao invés de ser pessoas aqui, né? A chave, eu vou colocar a chave aqui como result, e aí você vai ver que eu tenho problemas. Vou comitar isso aqui, test deploy, comita, envia, enviou. O teste de deploy está verdinho, quer dizer, ele fez deploy. Estou aqui na minha página, vou dar um F5. E ela continua retornando pessoas. Por quê? O que aconteceu? Aconteceu que eu não reiniciei o serviço. Então, esse usuário tem que ter alguma permissão para fazer algum tipo de tarefa ali, que é uma tarefa administrativa. Como é que eu cuido disso? Como é que eu vou fazer esse cara poder rodar o Jimmy, rodar uma tarefa administrativa, sem dar permissão para ele virar sudo e invadir o meu software e tal. Então, vamos lá, sempre aquela ideia de mínima permissão possível, de mínima confiança possível. Então, como root nesse servidor, eu vou criar em qual pasta aqui? Na pasta usr local pin, Vou criar um arquivo chamado deploySeguro. O arquivo deploySeguro faz serviceSeguroRestaque. Então, olha só, todo mundo pode ler e executar esse arquivo, mas só o root pode escrever no arquivo. Então, o usuário seguro, ele não tem como alterar esse arquivo, mas ele pode executá-lo chamando o srlocal.deploysseguro.sh, eu chamei? Ah, esse aqui é o Jhin, cara. Não vai funcionar. Janela errada, desculpa. Outra chance pra mim aqui. E aí, veja só, ele está falando, cara, você não é root, se logra como root aí para poder restartar e tal. Então, agora eu quero dar para o usuário seguro a permissão de executar apenas esse comando aqui com o sudo, só esse e mais nada. Então, o que eu vou fazer aqui? Vamos criar igual eu fiz lá no outro. um arquivo de sudoer para ele. Então, seguro de qualquer conexão sem senha, pode rodar apenas esse comando. Então, lembra, no meu arquivo eu coloquei all aqui, todos, né? Mas o usuário seguro, não, eu só deixo ele rodar esse comando aqui e mais nada. Vou dar sudo nesse comando, e tá lá. Então, agora o usuário seguro, ele pode chamar o comando deploy seguro, que, teoricamente, restarta o serviço e tá lá. Restartou o serviço. Então, na GitHub Action, depois de rodar o deploy, Deixar isso aqui grande. Eu vou restartar o serviço. Rodando sudo e aquele comando ali. Vamos fazer um teste aqui, então eu vou incluir uma chave nova aqui, olha só, chave chamada status success. Mais um teste, mando comitar, mando enviar para o servidor. A Geek Hub Action está rodando lá. Rodou Run Deploy, rodou Restart Service. Deixa eu dar um F5 aqui agora. E tá lá, o meu CI tá prontinho, funcionando. Processo completamente automatizado aí de CI do jeito que tem que ser. Fez sentido pra você? Coisas importantes aqui pra você notar, cara, e que são... um jeito de pensar a segurança. Então, pensa sempre assim. Os seus segredos, qualquer coisa que... uma chave SSH, uma senha, uma chave de API, uma conexão a um banco de dados, esse tipo de coisa nunca pode estar no código e tem que estar no mínimo de lugares possível. Então, o segredo tem que estar vinculado ao ambiente. Segredo no ambiente tem que estar criptografado. Então, criptografia em repouso. Ah, vou salvar o segredo lá no Geek Hub. Eu não salvo aqui nos settings como variável, eu salvo como segredo. O Geek Hub tem as duas coisas aqui, segredos e variáveis, tá vendo? Então, aqui eu tenho variáveis. Eu posso criar uma variável aqui, para o repositório ou para o ambiente, e a variável, diferente do segredo, eu consigo ver o valor dela. Não, isso tem que estar aqui, em segredo. A chave, a SCH, tem que estar aqui. Ela é um segredo, mas ninguém pode ver, nem o próprio funcionário do GitHub. Você colocou lá e já era. Nunca mais você vai ver essa chave aqui. Ou, por exemplo, coloquei a senha de banco de dados, eu coloquei essa senha no próprio servidor, no usuário seguro lá, cujo disco está criptografado, ou seja, o funcionário da Linode não pode ver essa senha de banco de dados. Então, lidar com segredos exige esse tipo de cuidado, esse tipo de paranoia. E vazamento de segredos é, de longe, uma das falhas de segurança mais comuns. Porque isso aqui exige vigilância, exige cuidado, sabe? Claro, onde eu vou por essa senha? Como é que vai ser construído isso? Se você tem uma equipe de SRE, que entende de segurança, que tá cuidando disso aí, vai ser bom você, programador, saber como isso funciona, porque o seu código... Cara, você viu, eu tive que ir mexendo no código pra refletir isso. O código tá lendo um JSON que não pode estar comitado e tal. Então, o seu código vai ter que refletir, você vai precisar conversar com eles, você vai precisar entender o que tá acontecendo, mesmo que você não seja o cara que vai digitar os comandos do Linux, como eu fiz aqui. Se você cuida da própria infraestrutura, e muitos programadores no Brasil estão nesse cenário, que tem que cuidar de infraestrutura também. Então, mais importante ainda é você saber essas coisas, beleza? Gerenciamento de segredo exige algum grau, algum nível de paranoia. E é de longe, cara, um dos problemas mais comuns. A gente vê acontecer direto. Então, cuida com isso aí. Valeu.