WEBVTT Muito bem, eu programei em todos os vídeos até aqui, tentei fazer o curso mais prático possível ali, mas no último vídeo eu não vou programar, cara, porque tem um negócio aqui que eu preciso te explicar e que tecnicamente não tem nada para explicar. Eu vou falar sobre log, e aí log, você vai gerar log aí na sua linguagem de programação, tem algum jeito de gerar log da sua aplicação. E eu não quero falar sobre como fazer isso, porque, cara, isso é trivial. Eu quero falar sobre o que fazer, o que colocar no log e tal. Então, isso eu preciso mais explicar do que mostrar. Vou colocar na tela aqui a minha anotação e vamos conversar. Bom, para que a gente gera log? Quais são os casos de uso comuns? Depuração de geral, quer dizer, encontrar erros, fazer debugging, monitorar processos de negócios, por exemplo, quanta gente abandonou o carrinho? Quantas transações teve? Informações sobre problemas e condições incomuns, coisas estranhas que aconteceram, você quer informação ali e tal. Monitoramento de desempenho, por exemplo, tempo de carregamento de dados, timeout de páginas, esse tipo de coisa você quer ter logado e tal. E outros requisitos específicos do negócio. Então a função básica do log é essa, ok? Mas log também é uma ferramenta de segurança, então você vai usar o log para fazer monitoramento anti-automação. Eu vou ver se não tem um robô aqui fazendo coisas que não deveriam no meu sistema, um robô não autorizado. Para identificar e investigar incidentes de segurança, é bastante útil o log nesse caso, monitorar Violações de políticas. Alguém está fazendo algo que não devia. Apoio aos controles de não repúdio. O que é isso aqui? O cara aceitou você gravar cookies e ter dados pessoais e receber comunicação. Depois ele entra na justiça dizendo que não aceitou e que a empresa está usando os dados dele de maneira ilegal. O juiz vai pedir log, ele vai falar, opa, quero ver aí se ele aceitou mesmo e tal, isso seria útil ter log. O juiz não vai pedir, o perito vai pedir e o juiz vai ouvir o perito. Trilhas de auditoria, então, poxa, alguém adicionou, modificou, excluiu dados, exportou dados, você quer saber, né? Quem adicionou esse dado, quando? Quando esse dado foi excluído? Então, é bom ter log dessas coisas. dados para solicitações posteriores de informação, acesso do titular, liberdade da informação, niquígios, investigações policiais e etc. Então, o juiz pode chegar aqui, procurar e dizer, olha, tem um grupo de pedófilos usando a sua plataforma para fazer pagamentos uns aos outros aí e tal, queria informações. E ele pode, vindo um pedido, judicial ali. Então, isso é legal você fornecer essas informações e é legal inclusive capturar dados, né? Pode ser que a polícia chegue pra você com um mandado de um juiz dizendo, olha, os usuários do ID2, ID5 e ID8 aí. São usuários ilegítimos, não quero que você bloqueie. Eu quero que você logue tudo o que eles estão fazendo e pegue as informações. E aí, nesse caso, você vai logar informações que, para nenhum dos outros casos, você pode. Informação pessoal, dado sensível, dado de pagamento, etc. Nada disso você põe no log. Agora, se o juiz mandou, você põe. E para detecção de ataques, que é o caso mais comum. Quem está trabalhando com segurança vai monitorar logs da aplicação e de softwares clientes da sua aplicação, instrumentação, dispositivos embarcados, firewalls de rede, firewalls de aplicação, sistemas de detecção, aplicações de banco de dados, serviços de monitoramento, disponibilidade, monitoramento de malware, outras aplicações e do próprio sistema operacional. Você, programador, o nosso foco aqui é nos logs da aplicação, é deles que a gente vai falar. Não deve ser sua responsabilidade, por exemplo, cuidar de logs do firewall de rede. E se for, não é esse o curso para você. Tem curso mais específico sobre isso. Onde guardar os logs? Você pode guardar no sistema de arquivos ou num banco de dados específico. No sistema de arquivos, de preferência numa partição separada. Isso não é essencial, mas é desejável. mas ele tem que ter permissões restritas e nunca acessível na web. Então o ideal é que o usuário que está executando, e o usuário não é o ser humano, o usuário na máquina que está executando a sua aplicação, não seja o mesmo usuário que tem acesso aos logs. Porque se a sua aplicação for comprometida por algum motivo. O agressor não vai poder pegar todo o histórico, todos os logs, todas as informações ali e vice-versa. Então, vocês viram lá que eu coloquei a aplicação no Systemd, né? Isso já separa as coisas. Aquele usuário seguro lá no banco de dados, no Linux, ele não tem acesso aos logs do Systemd, tem que ser administrador para isso. e nunca, nunca acessível na web. Isso aqui é importante dizer, cara, porque eu vejo acontecer mesmo, cara. O pessoal lá salva um arquivo log, a aplicação salva um ponto log lá, e esse ponto log tá numa pasta que tá publicada no Apache, sabe? Então, nunca, nunca faça isso, ok? Também pode usar um banco de dados, pode usar um específico, um CloudWalk, um serviço de banco de dados de log, ou ter um banco de dados, um Postgre, onde você salva os logs, alguma coisa assim, né? Tanto faz importante. Usa um banco de dados diferente da aplicação, com uma conta diferente da conta da aplicação. Não permita que a conta de log acesse o banco de dados da aplicação e vice-versa. Então, pô, e aí, ah, tô usando o CloudWalk, nem tem isso e tal. Beleza, mas você tem lá na sua aplicação um Token do AWS que dá acesso ao S3. Esse token do AWS não pode dar acesso ao CloudWatch e vice-versa. Tem que ter tokens diferentes, usuários diferentes lá no IAM para acessar as duas coisas. Ah, estou usando Postgre, legal. O banco de dados de log é separado do banco de dados da aplicação. Senha diferente, lugar diferente, um não fala com o outro. O que logar? Então, que eventos você deve registrar no log? Os eventos que atendem o negócio, naturalmente, mas o que em relação à segurança? Falhas de validação de entrada, a violação de protocolo, codificações inaceitáveis, nomes e valores de parâmetros inválidos. Então, o cara passou um valor numa query string que você não estava esperando aquilo ali, não é válido. Ele passou um número fora do intervalo normal que as pessoas usariam. Ele passou um gazon inválido. Essas coisas você vai logar. Um evento específico para falhas ao validar um valor contra uma lista discreta e finita de valores válidos. O que é isso, cara? Você tem uma combo box lá, um select, uma lista de países, por exemplo. E a sua empresa tem de oito países, tem oito países na lista. Se você receber um post com um país diferente daqueles oito, você loga. Isso é um evento de alta segurança. Por quê? Porque, cara, obviamente isso aí é um hacker. Nenhum usuário legítimo vai botar um direito, inspecionar, adiciona uma option aqui que não existe, é submac, pra ver se dá certo. Isso é um negócio que você quer logar. Falhas de validação de saída. Então, pô, você tem uma aplicação que roda lá e tal, e na hora de devolver pro usuário o seu código, devolveu um JSON inválido. Você quer logar isso aí. Sucesso e falha de autenticação. Então, alguém se logou, alguém saiu, alguém trocou senha. Todo o processo de autenticação fez com sucesso ou autenticou com falha, você quer logar isso aí. Falhas de autorização, que é o usuário logado, autenticado, tentou acessar algo que ele não podia. Tentou acessar um registro que não pertence a ele, uma função a qual ele não tem acesso, você loga isso aí. Falhas de gerenciamento de sessão. Então, modificou o cookie de sessão, recebeu um cookie inválido, um novo cookie de sessão ali que não foi gerado no servidor, recebeu um JWT com algo estranho. Logo, essas coisas. Erros de aplicação. Então, erro de sintaxe, erro de execução, problema de conectividade, de desempenho, erros em serviços de terceiro, erro do sistema de arquivos. Tentou ler um arquivo e deu permissão inválida. Detecção de vírus em upload de arquivo, mudanças de configuração e restart da aplicação. Isso aqui são coisas problemáticas, não é o funcionamento comum da aplicação. Mas do funcionamento comum da aplicação, você também quer logar coisas, são funcionalidades de risco maior, apesar de serem legítimas. Então, por exemplo, ações de administração de usuário. Alguém adicionou um usuário novo, alterou privilégios, excluiu um usuário, criou um novo token, excluiu um token. Essas coisas você tem que logar. Uso de privilégios administrativos do sistema ou acesso por administradores da aplicação. Então, você tem um usuário, que ele é um super admin, que pode tudo e tal, loga todas as ações dele, loga tudo o que ele fez. Não é uso legítimo, ele é o super admin, tem que ter, mas você quer logar tudo o que ele fez. Uso de contas padrão ou compartilhada ou uma break glass. Então, por exemplo, o cara até... entrou lá no seu sistema e ele tem uma conta que ele criou lá e o nome dessa conta é root. Você quer logar, cara. Ninguém deveria criar um nome de usuário no sistema chamado root, ou chamado admin, ou super admin, ou WordPress. Você não quer isso, ok? Acesso a dados sensíveis, como dados de portadores de cartão de pagamento. Então alguém foi lá e acessou os dados de cartão de crédito. Pode ser um uso legítimo, né? Sua aplicação tem um negócio lá que você acessa os dados do cartão, os dados do boleto, esse tipo de coisa, mas você vai logar essa informação, porque se der problema depois, você quer ter isso logado. Aqui de dados de criptografia, como uso ou rotação de chaves criptográficas. Então se o seu sistema tem chaves criptográficas, mexeu nisso, você vai logar. criação e exclusão de objetos em nível de sistema, importação e exportação de dados, incluindo relatórios gerados em tela, envio processamento de conteúdo gerado pelo usuário, especialmente upload de arquivos, Falhas de desserialização. Ah, recebi um JSON inválido. Conexões de rede e falhas associadas, como falhas de TLS no back-end, incluindo falhas de validação de certificado. Então, pô, tentei conectar no API aqui dos meus microserviços ou numa API de 1 terceiro e tal, e deu erro de SSL, de TLS. Loga essa informação. Recebeu uma requisição com o verbo HTTP inesperado. Loga. e os opt-ins legais e outros opt-ins. Então, o sujeito lá no celular, ele compartilhou a localização. Num computador, ele aceitou notificações, ele aceitou os termos de uso, ele consentiu com o uso de dados pessoais, ele aceitou receber e-mail marketing, loga, gera log disso tudo aí que pode ser útil. Todos esses logs aqui são de atividades legítimas, coisas que a pessoa realmente fez, e você vai logar e a maior parte do tempo você vai logar só pra ter. Mas quando você tiver um problema de segurança, e aí, ah, puxar alguém, conseguiu invadir, eu sei que teve um acesso inválido aqui, você quer poder pegar esse aí de inserção e ver se esse cara exportou a lista de usuários do sistema, para você poder comunicar ao cliente, olha, o hacker exportou a lista de usuários do sistema, ele viu os dados de pagamento, você quer ter essa informação, ele viu os dados de pagamento, ele exportou os dados do sistema, Ele enviou um arquivo, ele enviou cinco arquivos lá, você quer ter logado quais são os cinco arquivos que foram enviados no período da invasão para você poder agir. Então essas informações todas, apesar de ser uso legítimo, elas vão ser muito úteis se você tiver um problema de segurança ou um problema jurídico. e atividades suspeitas de lógica de negócio. Por exemplo, alguém tentou executar um conjunto de ações fora de ordem. A sua interface é um assistente, ela tem passo 1, passo 2, passo 3. Alguém fez o passo 1 e fez o passo 3 sem ter feito o passo 2. Logo, é essa informação. Ações que não fazem sentido no contexto do negócio. O cara tem lá uma operação de crédito que vai para aprovação e depois de aprovado, ele recebe o dinheiro. Antes de aprovar, ele pode cancelar. Ele tentou cancelar uma que já estava aprovada. Não faz sentido, não pode. Então, você não simplesmente bloqueia, você bloqueia e loga. Saber o que está acontecendo aqui. E a tentativa de aceder limitações para determinadas ações. Puxa, o cara tem lá uma alçada, ele pode pedir crédito até 50 mil. E está na tela lá, tem um campo, ele só pode digitar 50 mil. Mas você recebeu uma requisição de 100. Ou ele pode fazer 10 requisições por dia. Você tem um limite ali, ninguém faz 10 por dia. Mas um dia você recebeu 11, você precisou bloquear alguém. Loga essa informação. O que vai no log? O que tem que ter na linha do log lá? Que dados tem que ter? Então, primeiro dado, data e hora. E aqui tem duas informações, data e hora do log e do evento. Por quê? Em aplicações web, a data e hora do log é a data e hora do evento. Você vai ter uma data e hora só e tá resolvido. Mas você vai ter, por exemplo, aplicações que vão processar uma fila, sabe? Você tem um sistema orientado a eventos que tem uma fila de eventos ali. Você quer logar em que momento o evento aconteceu e em que momento ele foi processado. porque pode ter 40 minutos de diferença entre um e outro. Então, se é esse o seu caso, tem que ter duas data e hora ali naquela linha de log. Esses dois conjuntos de data e hora são que hora que aconteceu o evento e que hora que foi logado, foi processado de fato. Algum identificador dessa interação, alguma maneira de se dizer tal linha do log ali, qual é esse ID, uma identificação da aplicação algo que havia dizer onde onde esse log foi gerado então nome e versão da aplicação importante para a versão cara porque às vezes você vai investigar um problema de segurança que você teve há duas semanas atrás. E aí você vai lá ver nos logs, mas você não sabe que versão da aplicação estava rodando. Se você não está trabalhando com controle de versão, está trabalhando com controle de versão, que dizer versionamento, não trabalhando com software de controle de versão. Todo mundo está trabalhando hoje com Geek ou alguma coisa parecida. Mas se você não está trabalhando com versionamento da aplicação, se você tem Continuous Integration e Continuous Deployment, você pode logar na versão ali, o ID, do commit que está no ar. Qual foi o último commit da aplicação. Logo, esse ID ali, porque quando você olhar a linha de log lá, puxa, mas que código estava rodando aqui? Você consegue encontrar isso fácil. O endereço da aplicação. Então, a aplicação de exemplo que a gente subiu aqui tem um servidor só, mas, cara, eu tenho cinco servidores de aplicação rodando no Log Balancer. E eu estou consolidando esses logs. Você tem que saber qual deles estava rodando ali. Então, nome do host, endereço IP, número da porta, esse tipo de coisa. o nome e o protocolo do serviço, se o log está centralizado ali, de vários serviços. Geolocalização, se você tiver essa informação disponível, eu recomendo que esses bancos de dados de geolocalização de IP já é uma boa ajuda para você. Qual a janela, o formular ou a página em que o usuário estava? Então, no caso de aplicação web, a URL. Ah, tô logando eventos que vêm do front-end. Então, pode ser o nome da caixa de diálogo, o nome do botão, o nome da rota do React que ele tava ali. E qual o local do código? Isso é bastante importante, muita gente esquece isso. Então você mete lá um login.log no seu código, mas você tem login.log em 38 arquivos diferentes, tem 65 ocorrências de login.log. Então seria legal você colocar alguma maneira de saber onde no código esse log foi gerado. Qual que é o nome do script, o nome do módulo ali, quem que tá chamando o log. informações sobre o usuário, então, endereço de origem, no caso de aplicação web, IP, e identificador da máquina, que seria o User Agent, que é o que a gente colocaria em aplicações web. Mas se você está fazendo, eu faço também aplicações mobile, faço aplicações embarcadas, faço outro tipo de aplicação, você pode querer colocar o ID da antena de Wi-Fi do cara, o número do celular dele, ou que outro tipo de informação de origem você tenha ali, e um identificador do usuário. Então, aqui, geralmente, a chave primária da tabela de usuários, o ID dele, o número, o ID dele lá, ou o nome de login dele, ou algo assim. Não é o CPF do cara, não, é pra local, CPF, não vou falar disso. E o quê? Que tipo de evento aconteceu? Qual a severidade do evento? Você pode trabalhar com log levels aqui pra isso. A gente aqui trabalha com log levels. Um flag de relevância de segurança. Isso aqui é bastante importante, cara. Principalmente se o log tá centralizado. Você tá logando tudo num log só, né? Então você tem motivos pra logar. Esses primeiros motivos que eu mandei aqui, ó, tô fazendo debugging, monitorando o negócio e tal. E esses outros motivos aqui que são de segurança. Se você tá logando por causa de um desses motivos aqui, coloca o flag de segurança lá como true. Ó, esse aqui é um log de segurança. e esse aqui é falso, porque processar log dá trabalho, vai facilitar a sua vida se você tiver isso, tá? Então, isso é útil. E a descrição, né? O que de fato você tá logando ali, o que realmente aconteceu. Coisas que você não deve colocar no log, o código-fonte da aplicação, sabe? Ah, poxa, eu queria gerar um traceback, porque eu tô fazendo um log pra debugging e tal, né? Melhor não. O ideal seria, então, o seu traceback ir pra, por exemplo, uma pasta de Tracebacks. Tem muitas aplicações que fazem isso. Sei que Laravel tem um jeito de trabalhar assim, o Py4Web tem um jeito de trabalhar assim, que pode gerar uma pasta lá com Tickets, tá lá um arquivo com o Traceback e tal, e não no log. Identificador de sessão também não deve ir no log. Mas, numa aplicação web, você quer saber o que aquela sessão fez, o que aquele usuário logado fez. Então, o que você faz? Gera um hash do identificador. Pensa sempre no seguinte, cara. Por que não logar essas coisas? Porque o log pode vazar. Então, sabe aquele negócio de zero trust, camadas de segurança? Então, o log pode vazar sem que o código da aplicação tenha vazado. Se o log vazar, quão crítico é esse problema? Se você, por exemplo, tem o ID de sessão no log e o log vazou, quem tiver acesso a esse log pode criar um cookie com esse ID de sessão e navegar na aplicação como se fosse um usuário logado e sua aplicação está invadida porque o log vazou. Então, no log, você não devia ter nada que é considerado uma informação sensível nesse aspecto. Pensa, aqui foi um problema de segurança e alguém da equipe, um analista de infraestrutura, mandou o log por e-mail pra alguém, falando, analisa esse log aí pra mim. E você teve um problema no e-mail, o e-mail foi invadido. A máquina desse cara, um problema que o outlook dele foi rastreado, ou a conta de e-mail dele foi invadida e tal. Pronto, vazou o log. Então, tem vários cenários em que o log pode vazar sem que o código da aplicação, o banco de dados, o acesso ao servidor, nada disso vaze. Então, no log não é pra ir. Código fonte, nada que dedica pro hacker, identificador de sessão e nada de token de acesso, dados pessoais sensíveis, dados de saúde, identificadores governamentais, o número da carteira de motorista, número do CPF, nada disso, senhas, strings de conexão de banco de dados, chaves de criptografia, outros segredos, nada dessas coisas, dados de conta bancária, dados de cartão de crédito, dados com classificação de segurança superior a que o sistema de login está autorizado a armazenar. Quanto menos coisa puder ir no log, nesse caso. Então, nada que seja comercialmente sensível, nada cuja coleta seja ilegal. Isso que é bem importante, cara. Por quê? Eu já vi acontecer. A galera faz toda uma verificação na aplicação, chama o pessoal dos jurídicos, advogados online, lêem a legislação, lêem os termos de uso e falam, olha, a gente não pode coletar esses dados. Esses dados aqui têm que estar anonimizados. E aí, cuida de anonimizar os dados para não ter problema jurídico e tal. Mas nos logs ninguém olhou. Então, essa organização tem dados coletados de maneira ilegal dos usuários. Dados que, por exemplo, ele não deu opt-in, que é o próximo ponto aqui, ou dados que são ilegais no país em que você está operando. E aí, algum dia, por algum motivo, esse log vaza E aí os dados desse cara vazam, ele processa a organização e ele ganha. Por quê? Porque você não podia ter esses dados lá. Tem um outro conjunto de dados aqui. Que esse conjunto você pode ter, mas é melhor não ter. Se quiser que tenha, tem que tratar com carinho. Então, caminho de arquivo. Pode ter caminho de arquivo no log? Pode. Mas olha bem e pensa. Eu preciso mesmo? Vai ser realmente útil? String de conexão de banco de dados. De preferência, não tenha. Tem que ter, então vou tentar arrancar a senha da string. Não coloca sem senha lá. Nomes e endereços de rede interno. O nome do meu servidor, o endereço de IP da máquina do regris, esse tipo de coisa. Pode ter no log? Pode, mas é melhor não ter. Dados pessoais não sensíveis. Então, nome das pessoas, número de telefone, endereço de e-mail. Pode ter essas coisas no log? Pode, não é o CPF. CPF não pode. Mas se você puder não ter, é melhor não ter. E aí, se você só tiver o log e não fizer um monitoramento do log, já é muito melhor do que não ter. Porque quando tiver um problema de segurança, você vai ter onde olhar, legal? Mas já que você vai ter log, então monta um monitoramento do log. Que coisa você pode monitorar? Por exemplo, a média do número de logins de usuário a partir de um IP específico por dia. Então, cara, cada IP aqui loga por dia, geralmente uma vez só. Os caras que mais logam, logam cinco vezes por dia. Legal. Um único IP fez 18 logins num dia, você quer ser avisado? Ah, não, a média aqui é 18, é 20. Então, se um único IP fez 100, você quer ser avisado. Então, todos os números que eu vou citar aqui, eles são tirados da minha cabeça, você tem que olhar a sua média. Mas, poxa, teve um único IP que se logou muitas vezes no dia? você quer ser avisado. A média do número de logins de usuário fora do horário comercial por host e por guia. Então isso aqui também depende do caso de uso da sua aplicação. Sua aplicação é uma aplicação corporativa, as pessoas usam no trabalho. Você vai olhar lá, pô, login fora do horário comercial tem, mas é muito pouco. Aí um guia teve um determinado host lá que teve uma rota de autenticação que teve durante a madrugada 50 logins. Cara, você quer ser avisado. Alguma coisa estranha está acontecendo. Região geográfica típica para qual os dados são enviados. Então, pô, meu sistema é Brasil. Meu sistema é América Latina. E aí, os dados geralmente são noventa e tantos por cento dessa região. Num determinado dia, você teve uma quantidade absurda de dados enviados para Romênia, enviados para a Tailândia, enviados para o Cazaquistão. Você quer ser avisado. A média do número de bytes transferidos por IP de destino por guia. Um determinado IP está consumindo muito bytes, você quer ser avisado, pode ser uma invasão. A média do número de logins falhos por usuário por guia. Então, um determinado usuário ali teve 50 logins falhados num guia, você quer ser avisado. A média do número de vezes que os processos são interrompidos e iniciados por guia. Então, a aplicação reiniciou muitas vezes num dia. A média do número de mensagens de erro de sistema por dia. Então, pô, o sistema dá erro sempre, né? De vez em quando dá um erro lá e tal. Mas num dia teve muito erro, cê quer ser avisado. E a própria quantidade de mensagens de log. Todo dia meu sistema recebe 120 mil linhas de log. Num determinado dia, nada dessas outras coisas aconteceu. Mas naquele guia eu tive 600 mil linhas de log. Cara, alguém tem que olhar, alguma coisa tá acontecendo. Então tem que ser avisado. Então monta um monitor dessas coisas aqui pra você ser avisado que isso aqui vai te ajudar se você tiver problemas de segurança. Muitos dos cenários aqui são cenários muito comuns e que se você não tiver um monitor, só vai detectar. depois de um tempo, quando já foi um problema muito difícil de resolver, beleza? Então é isso aí, valeu!