WEBVTT Então é isso, você concluiu o treinamento, assistiu todas as aulas, bastante coisa, né? Bastante coisa. Parabéns por ter concluído o treinamento. Agora vem a parte mais importante, a prática. Você viu que são muitos conceitos, de temas diferentes um do outro, temas amplos, muita coisa. Se você não colocar em prática, você vai esquecer, não tem como lembrar disso tudo se você não puser em prática, se você não se envolver com o tema. Então começa a tornar suas aplicações mais seguras. Começa a colocar em prática. Começa a fazer isso com a sua equipe. Começa a ensinar a sua equipe e não seja perfeccionista. Não tenta fazer tudo o que você aprendeu aqui em uma semana. Não tenta fazer tudo na sua aplicação. Um pouco mais seguro hoje. Uma técnica que você aplique hoje é muito melhor do que super seguro daqui seis meses. A gente precisa implementar as coisas e precisa fazer isso aos poucos. Então pega um dos temas aqui, o que você acha que a sua aplicação precisa mais, e começa a colocar em prática. Esteja pronto para se atualizar também. Esse tema evolui muito rápido. Eu tentei ensinar aqui os conceitos e os fundamentos, então eu tenho certeza que as coisas que você aprendeu aqui vão ser úteis por muitos anos, mas vão surgir novidades, estão surgindo novidades o tempo todo, então você tem que estar pronto para se atualizar. Conta para o seu chefe que você fez esse curso. Conta para a sua equipe que você fez esse curso. O mercado precisa de programadores que saibam o que você aprendeu aqui. Então, agora que você aprendeu, assume o papel de liderar a sua equipe nesse tema. Assume o papel e assume a responsabilidade diante do seu chefe. Fala, eu aprendi segurança, eu estou aprendendo, eu estudei, eu quero colocar essas coisas em práticas. Vamos juntos, vamos tornar o web um lugar um pouquinho mais seguro para todo mundo. Valeu!