WEBVTT Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo a essa aula, onde nós vamos estar vendo coisas muito interessantes, coisas bem importantes sobre .NET MAUI. Antes da gente ir lá para o Visual Studio ou para o Hider, sair criando o nosso projeto aqui para o aplicativo em .NET MAUI, sair implementando o código, vamos primeiro entender como funciona, o que é esse tal de .NET MAUI. Então, essa aula aqui é uma aula teórica, que eu quero te mostrar algumas coisas bem importantes, te explicar pontos aqui, fazer algumas observações, e aí depois sim a gente sai implementando o código, colocando a mão na massa, pode ser? Para ajudar aqui no entendimento, no aprend aprendizado eu vou estar dividindo essa aula em quatro partes na primeira parte eu quero comentar com você sobre o que é dotnet maui a gente vai ter um pouquinho de história aqui também de forma bem breve mas eu quero trazer um pouco de história até porque eu quero aproveitar esse gancho para eu te explicar sobre Xamarin Forms, que já dando um spoiler, era a versão anterior ao .NET MAUI. E aí a gente faz uma comparação entre os dois e te explico tudo certinho. E eu quero finalizar a parte 1 desse vídeo te explicando ali também que dado um determinado cenário, quando vai fazer sentido você escolher, você defender o uso de .NET MAUI em um projeto e quando não? Eu sinto nessa obrigação de trazer esses cenários aqui para você, essas diferenças para te ajudar a tomar a decisão. Não vou ficar defendendo aqui com unhas e dentes .NET MAUI, porque em alguns cenários, de fato, não vai fazer sentido. Mas em outros cenários, vai fazer sentido estar utilizando essa tecnologia. Eu finalizo a parte 1 te explicando esse ponto de vista, te dando alguns exemplos, beleza? Na segunda parte desse vídeo, eu quero explicar a diferença entre .NET MAUI App e .NET MAUI App Blazor híbrido. Quando você for criar o seu projeto lá pelo Visual Studio ou pelo Hider, eu vou mostrar nessa trilha como fazer pelos dois, você vai perceber que existem duas opções para você selecionar, o .NET MAUI e o .NET Blazor Híbrido. Quais são as diferenças, por quê? Que existem essas duas opções e a gente faz uma comparação entre as duas também. Belezinha? Na terceira parte aqui do vídeo, eu quero comentar com você sobre aplicações nativas. E já dando um spoiler, .NET MAUI vai criar e para você um aplicativo nativo então na terceira e penúltima parte do vídeo eu explico o que significa ser nativo te explico por que que o dotnet mal ele vai gerar aplicações nativas e a gente pode aproveitar também para entender como funciona ali como seu código vai se comportar, como vai funcionar a compilação do seu aplicativo, eu passo para você tudo isso na terceira parte, beleza? E a gente vai fechar aqui com a quarta parte, que vai ser a parte da conclusão. Tem alguns pontos que eu anotei aqui que eu quero concluir todo esse aprendizado que a gente teve nessa aula e eu quero comentar com você. Belezinha? Bora começar? Então vamos lá, vamos começar do começo, né? Parte 1 começando agora. O que é .NET MAUI? Vamos começar por aí. .NET MAUI, o MAUI ali significa uma abreviação que significa Multi Platform Appform app UI, UI de user interface, é o framework oficial da Microsoft para a gente estar conseguindo desenvolver aplicações multiplataformas. E quando eu falo multiplataformas aqui, eu estou me referindo a Android,os mac e windows e você pode perguntar o elison eo linux então dotnet maui ele é o pensante a comunidade está trabalhando ali pra dar o suporte também para o linux só que de forma oficial da microsoft até esse momento que eu estou gravando esse vídeo aqui, não tem nada comentando sobre Linux. De forma oficial, nada até esse momento. Não vai me confundir aqui, não vai me entender errado. Quando eu falo aqui que o .NET MAUI, a gente não vai gerar aplicações para o Linux, que a gente não vai gerar aplicações para o Linux eu estou falando que você não consegue criar ali uma aplicação utilizando dotnet mal que você vai abrir e utilizar no sistema operacional Linux não é que você não consegue desenvolver você consegue desenvolver no Linux você não consegue criar um aplicativo que você vai clicar duas vezes ali ele vai abrir no sistema profissional baseado ali em Linux então isso não agora não vai me confundir você sim consegue utilizar Linux para desenvolver já aproveitando isso aqui tem alguns pontos de observação muito importante lá no Linux que que é o seguinte, você consegue desenvolver? Consegue, mas vai dar um certo trabalhinho você configurar o ambiente para deixar bonitinho preparado para você trabalhar com .NET Malware lá no Linux, então vai ser um processo mais chatinho de se fazer em relação à configuração do ambiente e o segundo ponto é que você só consegue desenvolver para Android no Linux você só consegue conectar ali Android a Welleson mas e como é isso no Mac como é isso no Windows no Mac e no Windows a preparação do ambiente é bem simples no Windows basicamente você vai instalar só o Visual Studio que por baixo dos panos ele traz tudo para você vai ter tem aqui uma aula que eu vou explicar tanto no Windows que é bem mais simples e no Mac também é tranquilo vai ser alguns passos a mais além de coisas que você precisa instalar não configurar algumas coisas mas é tranquilo no windows é o mais fácil de todos eu mostro aqui na trilha tanto para o windows quanto para mac pro mac em relação ao dispositivo que você vai conectar no windows android no mac android também funciona e ios em relação ao windows tem uma função uma opção, perdão, no Visual Studio que você consegue conectar o seu Visual Studio com o Mac. Só que tem alguns pontos aqui. Primeiro, o Mac precisa estar na mesma rede Wi-Fi. E aí você conecta com o Mac e utiliza lá o simulador lá no Mac. A gente vê ele aqui. Eu já testei essa funcionalidade, funciona bem, você vê o simulador do iOS no Windows, mas o seu Visual Studio tem que estar conectado com esse Mac na mesma rede Wi-Fi. Na minha opinião, se você tem um Mac na mesma rede Wi-Fi, significa que você tem acesso a ele. Você vai fazer isso para quê? Usa o Mac de uma vez, caramba. Mas tem essa opção. Aí eu já usei para testar, funciona bem, mas eu utilizo direto o Mac. Agora, eu não testei, mas eu já vi ali de fontes confiáveis, de um canal no YouTube, de uma menina que trabalha inclusive na Microsoft, em relação ao .NET Mnet Maui eu já vi tão confio nessa fonte eu já vi que tem como sim você conectar o seu iPhone você pode pegar o seu dispositivo físico ali o iPhone conectar via USB no computador Windows que você consegue fazer o deploy para o iOS. Só que vai ter um porém aqui, para você fazer isso, até no Mac mesmo, para você fazer isso, você vai precisar de uma conta desenvolvedor lá na Apple. E essa conta é paga, então já é um probleminha. E eu vi ali, eu não testei como eu disse, que você precisa só baixar um programa da Apple ali, que essa conexão vai funcionar só que eu particularmente prefiro separar isso me organizar Windows com Visual Studio para o Android Mac ali com Raider que é uma ideia para o iPhone e aí lá eu utilizo um simulador ou um dispositivo físico Lembrando que você se você quiser utilizar um dispositivo físico é você precisa pagar uma conta de desenvolvedor que nesse momento é 99 dólares por ano e também fazer algumas configurações em alguns passos além que são mais chat está tão em relação ao dotnetAUI aqui é isso em relação a multiplataforma aqui Android iOS Windows e Mac você consegue desenvolver com uma base de código o ali o seu projeto para funcionar nessas plataformas beleza esqueci de mais alguma coisa nesse ponto aqui deixa eu conferir sim ainda bem que eu anotei que é é o seguinte, hot reload. Esse hot reload, o .NET Malware dá suporte. O que isso significa? Significa que quando a gente estiver desenvolvendo a nossa interface gráfica e você pensar assim, como será que fica esse texto aqui se eu colocar a cor dele azul? Você pode fazer isso no Visual Studio trocar a cor do texto para azul trocar o tamanho da fonte a fonte que isso vai funcionar de forma automática sem você precisar restartar o seu código novamente restartar a aplicação novamente então esse é o código reload ele vai funcionar muito bem para interface gráfica se você mudar o código C Sharp ali alguma regra de negócio aí não tem jeito você vai ter que parar a execução e executar novamente para ele compilar tudo certinho e abrir lá no seu dispositivo ou no simulador mas se for uma coisa de interface gráfica, Hot Reload funciona muito bem e você pode testar várias variações para ver qual que fica melhor. Outra coisa aqui, .NET MAUI é open source, eu já falei. E agora vamos entrar na parte que .NET MAUI é a evolução do Xamarin Formas. O que é o Xamarin Formas? xamarin formas que que é usar uma informa-se lá atrás xamarin forms era a principal forma da gente criar o nosso aplicativo multiplataforma também em C Sharp e ele foi desenvolvido por uma empresa chamada xamarin inks só que lá em 2016 exato lá em 2016 a microsoft adquiriu essa empresa então as amarelinhas criou ali os amarelinhos que teve os amarelinhos informes para a gente criar o nosso aplicativo para multiplataformas android ios windows também dava para fazer isso a microsoft achou legal comprou uma negociação ali não vou lembrar de cabeça o preço mas eu posso deixar aqui pra você fez essa adquiriu essas a mãe e aí tudo virou parte da microsoft porém contudo entretanto todavia usar informes ele apresentava alguns probleminhas quais são esses problemas daqui a pouco eu coloco uma tabela para você para gente comparar outras coisas também mas tinha dois problemas principais o primeiro problema que eu anotei aqui é que são múltiplos projetos como assim múltiplos projetos e vou fazer questão de te dar um exemplo para colocar na tela aqui de que se você tivesse um projeto em examen informes que foi uma aplicação para Android iOS Windows isso significa que na sua solução iriam conter quatro projetos sempre o número de plataformas que você escolheu mais um porque ele teria ali um projeto é um projeto mesmo lá dentro da solução um projeto para o aplicativo em android outro projeto para o ios outro projeto para o windows se fosse o caso ali você poderia selecionar quais plataformas você queria mas num cenário um cenário onde eu queria aplicativo para Android, iOS e Windows, seria um projeto para cada e um quarto projeto que seria um projeto compartilhado. E aí todos esses projetos para cada plataforma tinham uma referência e enxergava esse projeto compartilhado. Veja que está aparecendo aí na tela para você um aplicativo de teste ali uma suposição de um aplicativo em examen informes e aí tem ó teste. Epi que seria o código compartilhado e aí tem o teste. Epi. Android teste. Epi. iOS teste. Epi. o WP que é de windows platform então para cada plataforma seria um projeto e um outro projeto extra ali que seria compartilhado e aí nesse projeto extra nesse só. Web aí que a gente desenvolveria regra de negócio desenvolveria as nossas telas para serem compartilhados mas eles são para que que a gente precisa desses diferentes projetos para cada plataforma? Porque você pode fazer código específico para cada plataforma. E aí esse código você coloca dentro de cada projeto. Só que no .NET MAUI isso não existe mais. O que não existe? Esse tanto de projeto que vai ficar entupindo e enchendo ali a minha solution. Isso não existe. Agora que que não existe esse tanto de projeto para ficar entupindo enchendo ali a minha solução isso não existe agora um projeto e se eu precisar escrever um código específico para cada plataforma você ainda pode fazer isso só que dentro do projeto em dotnet Maui isso vai estar organizado em pastas e não projetos separados mais nós temos um projeto ali em dotnet maui e as pastinhas cada passa a ler para o android uma pasta foi o s uma pasta por mac uma pasta para a lei também o ios android ao smac windows e confundir então você vai ter ele em pastas separadas dentro de um projeto e não vários projetos outro problema que os amarelo informes tinha ali também é em relação que ele chama de custo renders vamos entender o que é isso como eu já falei o.net Maui ali os amarelo você pode estar sem nenhum problema alterando o tamanho da fonte alterando a cor daquelaonte, alterando a cor daquela fonte, alterando a fonte em si, alterando o texto, alterando o texto, a cor do texto, o tamanho do texto, alterando a fonte do texto. Você pode estar fazendo isso sem nenhum problema. Agora, tem coisas que você vai precisar fazer isso por plataforma por exemplo imagina que você tem ali vai precisar solicitar os dados no aplicativo para uma pessoa registrar a conta você vai ter ali uma entrada de texto que aqui no dotnet mal e nos amare ele vai chamar de entre E aí que que é uma entre nada mais é que uma linha ali que vai ter um cursor piscando para você digitar o seu texto ali. Você consegue alterar a cor desse cursor? Consegue. Você consegue alterar a linha ali desse cursor? Consegue. Inclusive, você pode até remover essa linha. Se você não alterar, isso vai pegar a cor default da plataforma então tem versões do Android que o default para essa entrada de texto vai ser rosa tem outras versões do Android que o default vai ser azul vai ser verde vai ser cinza preto lá no iOS depende essa entrada de texto ela vai pegar a cor default da plataforma Android iOS e aí vai mudar dependendo da versão só que se você tem um aplicativo ali com todo um design bonitinho E aí fica uma coisa azul ou rosa ali pode quebrar pode não dar match com o seu design então faz todo sentido a gente alterar e aqui eu tô dando um exemplo da entrada de texto pode ter outros outras coisas ali também nesse mesmo sentido só que nesse caso no caso a entrada de entrada de texto desse input você vai precisar de um código específico para cada plataforma a gente vai fazer esse código nessa trilha eu vou te mostrar tudo bonitinho tudo certo a gente explicar em dotnet Maui o problema é que esse código específico para cada plataforma para alterar a cor do cursor para alterar ali a cor da linha na entrada de texto ele lá nos álbuns informes era feito com uma abordagem que era chamado de render era chamado de custo render e aí tinha um problema com isso o problema era de performance iria deixar o seu aplicativo ali um pouquinho lento o início ali da página um pouquinho lento porque o desempenho de um custo render não é legal e aí lá no dotnet maui agora nós vamos utilizar uma nova abordagem que é uma abordagem que eles chamam de handler E aí sim é uma abordagem bem legal bem leve mais fácil de ser implementada também não que o custo um render ser difícil mais um render aqui ele é mais simples mais leve o seu desempenho não vai ser afetado no seu aplicativo. Eu vou colocar aqui na tela para você uma tabelinha para a gente fazer algumas outras comparações, além dessas duas que eu falei. Olha lá, lançamento, o Xamarin Forms foi lançado em 2014. Já o .NET MAUI, ele foi lançado em 2022, oficialmente com a versão 6 do .NET. O projeto, no Xamarin.Forms, você teria múltiplos projetos. Um para iOS, um para Android, um para Windows, e aí você teria um projeto esse ali, que seria o projeto compartilhado. Já no .NET MAUI, não, você vai ter apenas um projeto. E aí se você precisar de código específico para cada plataforma, vai ficar dentro de pastas, dentro desse projeto bem organizadinho ali. Os renders nos Amaril Forms, como eu falei, custam um render. No .NET MAUI nós vamos ter os handlers, que são mais leves, mais flexíveis. Então, custa um handler para os Xamarin Forms, um handler para o .NET MAUI. O desempenho. Bem, nos Xamarin Forms, a gente pode ter um problema de desempenho, uma sobrecarga ali, devido ao uso de handler. Já no .NET MAUI, o desempenho é melhor, a arquitetura é otimizada, então a gente vai ter uma arquitetura, um desempenho melhor. Em relação ao Xamarin Forms, ele não possui suporte nativo para o Blazor, que eu vou falar isso na segunda parte do vídeo. Já o .NET MAUI, ele dá suporte sim ao Blazor híbrido. suporte sim ao Blazer híbrido e o suporte oficial da Microsoft para usar mar informes se encerrou em maio de 2024 já o.net Maui vamos ter aí o suporte contínuo com as novas versões do.net tão usado informes sem mais suporte se encer Então, não recomendo você criar aplicações em Xamarin Forms, beleza? E para a gente encerrar essa parte 1 aqui, eu gostaria de comentar com você, eu trouxe dois de cada, dois pontos aqui. Quando você deveria escolher .NET MAUI, quando você deveria defender ele no time, que é a empresa que você trabalha, use .NET MAUI, mas eu também trouxe dois pontos aqui de quando não vai ser uma boa opção vamos começar com a parte boa primeiro quando utilizar eu trouxe aqui multiplataforma esse é um ponto que a maioria das empresas de um projeto vai fazer sentido você tem um aplicativo que vai ser instalado no Android no iOS Então se você tem ali um cenário multiplataforma você pode ter uma base de código e aí você faz com dotnet Maui porque é uma base de código e você executa em Android em iOS Enfim então para mim é um ponto aí a ser analisado só que eu entendo também que é um cenário, por que um projeto vai funcionar apenas no iOS ou apenas no Android? Faz sentido? Tem que ser uma coisa muito específica. Se for o caso, aí talvez não faça muito sentido utilizar a .NET MAUI, mas se for multiplataforma, é um ponto aqui, porque ele dá um suporte legal. E o segundo ponto aqui é sobre a curva de aprendizado se você se a equipe já conhece já domina ser sharp dotnet pra que vocês vão inventar de ter uma outra equipe ou aprender uma nova linguagem só por causa de um app faça um dotnet maui é uma curva de aprendizado muito mais fácil, você, vocês, talvez aí na equipe, já dominam C Sharp, já dominam .NET, já sabem como funciona, já entendem dos Nuget Packages, fica muito mais fácil você só adicionar agora coisas específicas de um framework novo, que é o .NET MAUI, então faz muito sentido ali manter toda a stack Microsoft, se for o cenário todo mundo ali já conhece Sharp porque a PI tá em ser Sharp e aí você traz ali o dotnet Maui que vai ficar bem legal agora que que eu trouxe aqui para quando você não deveria uma de um app extremamente otimizado específico para uma plataforma vou dar um exemplo aqui vamos imaginar que você precisa desenvolver um app que vai acessar a câmera para conseguir fazer utilizar os filtros da câmera onde coisa específica não é com dotnet mal que você vai fazer isso. Com .NET MAUI você vai ter funções ali básicas da câmera. Você vai conseguir tirar uma foto, gravar um vídeo, salvar essa foto e esse vídeo básico, beleza? Mas se você quiser uma coisa muito avançada, muito otimizada, não é uma boa escolha você escolher .NET MAUI. Outro ponto, muito avançada muito otimizada não é uma boa escolha você escolher.net Maui outro ponto aquela status bar que fica lá em cima é um dia naquela barra que mostra ali a um sinal de wi-fi bateria a hora se você te precisar ter um controle muito específico para aquela barra por exemplo você não vai conseguir no.net Maui nós temos aqui um suporte básico você consegue alterar a cor a lei daqueles e colisar a cor da barra dela por ela mesmo então é uma coisa mais básica se você quer fazer uma coisa otimizada colocar imagem naquela barra ali alterar será tamanho uma coisa muito específica um código extremamente otimizado, específico para uma plataforma, não é uma boa escolha. Você está selecionando mal para fazer esse app. E a última coisa que eu trouxe aqui, que tome bastante cuidado, é em relação a gráficos avançados. Deixa eu explicar isso aqui para você não confundir. Quando eu falo aqui em gráficos avançados eu não estou falando que não dá para você criar um aplicativo bonito em dotnet Maui não é isso dá para criar aplicativos bem bonitos o aplicativo que nós vamos criar aqui nessa trilha ele vai ficar bonitão vou colocar exemplo aí na tela para você de outro aplicativo que eu já criei em .NET MAUI e que fica bem bonito, o design bem agradável, com as cores e tudo mais, com os componentes. Então aqui, gráficos avançados não é sinônimo de aplicativo feio. Não, dá para você criar aplicativos lindões com .NET MAUI. Aqui, eu refiro gráficos avançados, é animações, sabe? Sabe aqueles aplicativos que você vê que você clica num botão, aí ele se dissolve, vira uma gota d'água, uma coisa assim? .NET MAUI não vai te ajudar, não vai fornecer esse recurso para você. Aí também a pergunta é, faz sentido essas animações todas rebuscadas aí? Não aí não é só uma perfumar perfumaria não sei imagina você dando um aplicativo de um banco ali aí você quer pagar uma conta que tá vencendo eles têm que esperar o aplicativo botão os texto fazer uma animação e tudo mais eu não sei se é uma questão aqui também não é a se pensar mas o dotnet mal em questão de animação Zinha vai ser bem básico essa coisa de muito rebuscado aí você não vai conseguir outra coisa jogos também dotnet mal isso não vai conseguir criar jogos aí em dotnet mal e que não espere um gráfico e para hiper mega avançado para isso tá o foco do dotnet mal é você criar sua interface gráfica ali bonita você consegue só que também ter uma base de código ali com a regra de negócio compartilhada para você escrever uma vez e executar em várias plataformas tá então aqui eu trouxe essas duas opções de quando não é uma boa ideia você utilizar dotnet mal espero que tenha ficado claro