WEBVTT Vamos agora para a segunda parte do nosso vídeo, nessa parte eu quero comentar aqui com você sobre .NET MAUI App e .NET MAUI Blazor Híbrido. O que é essas duas coisas, por que existe, quais são as diferenças? Primeiro vamos voltar num conceito histórico aqui. Lá atrás, quando surgiu essa coisa de criar aplicativos, como que era feito? Principalmente no Android. Era feito uma interface gráfica ali, no Android principalmente, com Java. Eu lembro que eu comecei ali utilizando Eclipse, se eu não me engano, era a ideia. E você criava essa interface gráfica com tags XML. E aí você tinha essas tags XML para criar sua interface, um botão, um label, uma entrada de texto. Você estava utilizando tags XML. Era preciso utilizar. E um código ali na época em Java para comunicar isso e utilizar todas as regras de validação, a regra de negócio. Beleza. Só que também tinha a galerinha que fazia ali site utilizando hdml css coisa desse tipo então Microsoft olhou para isso e pensou é porque não a gente criar uma aplicação aqui que traz esses dois mundos a gente pega o pessoal que já acostumou que foi o meu caso utilizar xml e traz aqui e dá um nome para isso de dotnet Maui app agora o pessoal que já tem mais costume com HTML CSS a gente pega esse pessoal fazendo aqui esse dotnet Maui app Blazer híbrido o Blazor é outra tecnologia da Microsoft para desenvolver sites com C Sharp também então utilizando ali o Blazor que essa tecnologia e o híbrido porque você consegue também utilizar esse x a esse xml essas tags ainda por isso de híbrido a Microsoft ela tentou fazer foi morder pegar uma parte de cada grupo ali. Só que ela fez algumas melhorias nisso. Por exemplo, lá no .NET MAUI App, que vai utilizar XML, na verdade vamos utilizar uma versão melhorada do XML, que a Microsoft vai chamar de XAML. Ou você vai ver aí em conteúdos na internet chamando isso de Zemal que é uma melhoria nessas tags que você consegue inclusive fazer regras de negócio utilizando essa tag XML aí x a ml porque ela é mais inteligente uma forma melhorada a gente vai ver isso nessa trilha eu te mostro que você consegue fazer até mesmo regras de negócio ali dentro do próprio XAML nessas tags. O que a gente vai estar selecionando, trabalhando nessa trilha aqui? Eu vou estar utilizando, eu vou te ensinar .NET MAUI App. Não vou falar sobre Blazor híbrido porque eu não tenho conhecimento, meu conhecimento não é bom. Em HTML, CSS, eu não vou estar te ensin conhecimento não é bom em HTML, CSS, eu não vou estar te ensinando uma coisa que nem eu sei. Então, meu conhecimento, porque para mim foi muito mais fácil a evolução, porque eu comecei lá atrás com Java para fazer aplicativo para Android, com XML, então minha curva de aprendizado foi muito melhor utilizando X zemo xml que é uma versão melhorada então é isso que eu vou estar utilizando para estar desenvolvendo o aplicativo vamos entender algumas diferenças entre os dois aí tá aparecendo uma tabelinha para você com a gente para gente ver ali. net mal app comparado com. net mal e blazer híbrido primeiro aspecto interface gráfica em .NET MAUI app nós vamos estar utilizando para desenvolver as nossas interfaces com o XAML lá para o Blazor elas vão ser baseadas em HTML e CSS o código ali ele é reutilizável em .NET MAU App, você pode escrever o código C Sharp para a lógica e o XAML para a parte gráfica. A gente conecta os dois ali. Já lá para o .NET MAUI Blazor, você vai ter que utilizar os componentes Blazor e a lógica da web. O desempenho, Ellison. da web. O desempenho, Edson, o desempenho no .NET MAUI App, ele é melhor, porque ele vai compilar ali, o desempenho dele vai ser com base nos componentes nativos. Já no MAUI Blazor, a gente pode citar um impacto, porque a gente vai estar renderizando isso numa web view, ou seja, é como se você tivesse um aplicativo que na verdade é uma um navegador que vai renderizar a sua tela então desempenho no .NET MAUI app ele vai ser melhor tá belezinha nessa trilha eu vou estar utilizando .NET MAUI app porque eu não conheço lá a Blazor, não tenho experiência com HTML, CSS, então eu não vou te ensinar uma coisa que nem eu mesmo domino. Eu domino, eu garanto que eu vou te ensinar muita coisa legal, te dar muitas dicas aqui legais, profissionais também, utilizando o XAML. Combinado? Muito bem!