WEBVTT Agora, sobre a terceira parte, beleza. Então, a segunda parte aqui, terceira. A segunda parte aqui foi completada com sucesso. Vamos para a terceira parte, que a gente vai falar agora sobre aplicativos nativos. Primeiro, o que raios é ser um aplicativo nativo? E aí eu vejo muita gente se confundindo nisso. vejo muita gente se confundindo nisso porque acha que o aplicativo para ele ser nativo é tem que ser desenvolvido numa linguagem recomendada pela empresa por exemplo a apple ali o ios ela vai recomendar swift lá o google android ele vai recomendar o kotlin né então isso não significa que é nativo apenas se você desenvolver em swift ou encontre em outra linguagem que a Google promove. Não, não é esse o significado. O conceito para você falar que um aplicativo é nativo é quando esse aplicativo consegue utilizar os componentes, consegue utilizar as APIs diretamente, utiliz ali o sistema operacional direto ele não precisa de um intermediário ele não vai renderizar uma coisa como se fosse um navegador ali não ele vai ser nativo se ele conseguisse comunicar diretamente com o sistema operacional Android iOS se ele se comunica diretamente ali para utilizar componentes e as apis é isso que significa ser um aplicativo nativo e o dotnet Maui ele vai conseguir também é um aplicativo vai gerar para você um aplicativo nativo vamos aproveitar para entender algumas coisas importantes Quais são as camadas ali que o dotnet Maui vai ter por ele está construindo um aplicativo eu vou colocar na tela para você uma imagem para ilustrar para a gente entender isso aqui essas camadas e eu fiz essa imagem baseado aí numa imagem lá no documentação da própria Microsoft repare que a primeira camada está com o nome ali do seu código. Ou seja, o código que você está desenvolvendo é uma camada. Ali o nosso código vai ser em C Sharp XAML. Beleza. Esse código nosso, do nosso projeto, ele vai comunicar ali com uma camada de abstração. Essa camada de abstração do próprio.net Maui e ela que vai comunicar com a leu sistema profissional Android iOS Windows o Mac e aí você pode pensar o é o Elson mas você falou que a gente não vai ter um código intermediário ali então a gente não. A camada de abstração do .NET MAUI é uma camada para te ajudar no desenvolvimento aqui do dia a dia. Imagina, para conectar com a câmera ali do iOS, vai ser um código parâmetro diferente e algumas coisas vão mudar. Para o Android, vai ser outra coisa então ao invés da gente se comunicar escrever código diretamente para Android iOS o dotnet mal ele fornece uma abstração para você então a gente tá utilizando sim diretamente a câmera nível de bateria qualquer coisa desse tipo de forma direta o dotnet mal e só te dá uma interface ali como espécie de gestão de dependência, ele joga o objeto certinho para você utilizar, é uma abstração. Então, o .NET MAUI nos ajuda no desenvolvimento nosso no dia a dia, e ele por baixo dos panos é ele que vai conectar de forma direta com o sistema operacional. Ele só nos ajuda aqui, bonitinho, né? Camarada ele só com abstração que uma camada para gente não se preocupar com códigos específicos para cada plataforma belezinha Ok então entendemos aqui essas camadas como vai se tá como vai se comunicar com vai funcionar por baixo dos panos ali o dot netmob de uma forma bem a resumida aqui pra gente não estender muito agora vamos entender como que o nosso aplicativo ele é compilado quando eu tenho aplicativo eu quero compilar ele e aí como é que vai funcionar essa compilação ea resposta vai depender vai depender de qual plataforma com o sistema profissional android ou ios no android quando a gente compilar um aplicativo ele vai ser transformado para uma coisa chamada linguagem intermediária ele vai ficar lá preparado bonitinho em uma linguagem intermediária já quando o aplicativo abrir quando ele for aberto ali é nesse momento que ele vai ser compilado transformado e aí a linguagem intermediária vai para uma linguagem otimizada para o Android para o nativo Então é assim que ele vai compilar o seu aplicativo quando você abre ele é compilado e aí vira nativo Android tá tenta um nome bonitinho para isso que vai ser o GJ perdão vai ser o J e T que vai ser um just-in-time ou seja só quando precisar só quando chegar o momento que é isso que a Microsoft o sdk.net vai fazer quando precisar quando você abrir o aplicativo, ele compila isso para nativo, para o Android. Já para o mundo da Apple ou lá para o sistema da maçã, isso não vai funcionar dessa forma. Porque a Apple não deixa fazer isso, ela proíbe. Então, para o iOS, o que vai acontecer é o que a Microsoft chama de AOT, de Ahead of Time, a frente do seu tempo. Ou seja, o compilador ali, ele já vai converter o aplicativo para o iOS, direto para o nativo, não vai ter essa coisinha só de quando abrir, não. Então, ali vai ser a frente do seu tempo, que é o Ahead of Time. Você já fez o build ali, já compilou o seu aplicativo, direto para o código para o ios otimizado beleza muito bem terminamos aqui não vamos fazer uma conclusão rapidamente aqui para a gente recapitular E aí se eu te dou um tchauzinho prometo que você breve para não tomar muito o seu mais o seu tempo ó conclusão aqui eu separei 245 pontos pra gente está a conversando primeira coisa a gente precisa ter em mente que toda a tecnologia tem pontos positivos toda a tecnologia tem pontos negativos isso também vai funcionar para as linguagens de programação então não existe tecnologia não existe linguagem de programação perfeita existe a tecnologia a linguagem de programação ideal dado um determinado contexto dado um determinado problema para ser resolvido tá então cuidado aí com isso não existe coisa perfeita existe coisa ideal para um contexto para um problema segunda coisa aqui tamanho do time mais custo é uma coisa que eu queria comentar com você porque é o seguinte se temos ali uma possibilidade de ter um aplicativo que a gente consegue ter uma mesma base de código e fazer o target para muita diferentes plataformas para que a gente vai ficar estendendo o time ali, ter mais pessoas, aumentando o custo para ter vários projetos, um para Android, um para iOS, nem sempre isso vale a pena, dependendo do cenário, vai ser apenas desperdício. Então, como eu falei, olha lá, você precisa de interface gráfica hiper mega avançada? Não, você precisa aí no seu aplicativo de uma coisa bem específica da plataforma de um controle específico por plataforma não utiliza uma solução como.net Maui vai ser bem mais econômico e você vai ter também um código menor que é outro ponto que eu trouxe aqui para você que é o a base de código menor você vai ter um repositório um projeto em dotnet mal e ali que vai atender várias plataformas imagina você tem que tomar conta de um time a empresa tem que tomar conta de um repositório para o s&s o repositório para em outra linguagem para Android não precisa a gente pode fazer em uma base de código só quando necessário o dotnet Maui tem poucas camadas entre o aplicativo e o sistema operacional e ele vai compilar aqui de forma otimizada para cada plataforma para cá sistema operacional agora assim a gente terminou passa e tudo aqui espero ter ficado claro espero ter entendido tudo te vejo no próximo vídeo para a gente colocar a mão na massa tchau tchau me te vejo lá