WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula finalmente nós vamos estar dando início aqui a implementação do nosso aplicativo em .NET MAUI aqui para o nosso projeto, o aplicativo PlanShare que vai comunicar com a nossa API, a gente vai aprender muita coisa ainda, mas o foco dessa aula vai ser eu te mostrar como criar esse projeto aqui em dotnet maui fazer algumas configurações necessárias eu vou te explicar tudo daqui a pouco porque antes disso eu tenho algumas notas aqui bem importantes primeira nota nessa aula eu vou estar utilizando o Windows e Visual Studio calma na próxima aula eu vou fazer o mesmo processo aqui com você, o mesmo passo a passo, só que lá no Mac, utilizando o Rider. Rider vai ser a ideia que eu vou estar utilizando lá no Mac. Aqui no Windows vai ser o Visual Studio, beleza? Segunda nota aqui, muito importante. Eu vou estar utilizando, tá aqui, um dispositivo físico. Eu vou estar utilizando aqui um Moto G24, dispositivo físico, eu vou estar utilizando aqui um Moto G 24, é o modelo dele, é o Moto G 24. E aí, eu vou aproveitar essa aula também pra te explicar o que você precisa fazer em um telefone Android pra gente conseguir cadê? Aqui ó, conectar através do USB aqui o nosso dispositivo com a sua máquina para assim o Visual Studio reconhecer esse dispositivo conseguir fazer a instalação fazer o deploy do app que a gente está desenvolvendo aqui a gente vai conseguir de bugar tem algumas configurações linhas que a gente precisa fazer no nosso dispositivo eu vou te mostrar tudo certinho não é nada difícil nada complicado mas eu quero te mostrar tudo certinho beleza e agora a terceira e última observação que eu tenho aqui pra você eu vou estar utilizando um dispositivo físico eu não recomendo você está utilizando um simulador por uma série de razões simuladores nem sempre são confiáveis durante a minha carreira e eu já vi aplicativos no simulador não funcionar por uma questão do simulador mas funcionar tranquilo no dispositivo físico Além disso a gente vai estar trabalhando aqui com a câmera eu vou te mostrar como utilizar o dotnet mal e para acessar a câmera do dispositivo tirar uma foto salvar essa foto como que a gente vai fazer isso através do simulador não tem como então eu não recomendo simuladores utilizam dispositivo físico aí um Android o Android intermediário não precisa de um Android super potente aí para fazer esse depósito fazer essa instalação fazer os nossos testes aqui no nosso dia a dia. Não precisa. Então um dispositivo físico aí é mais recomendado que simuladores. Agora, tem um ponto aqui de atenção também nessa história toda, que é lá no Mac, o sistema da maçã. O que acontece? Lá eu vou utilizar um simulador. Por que eu vou fazer isso porque pra gente está utilizando um dispositivo físico até um iphone aqui mas se eu quiser utilizar o meu iphone como dispositivo físico para conectar no mac fazer o rider fazer o deploy fazer o de debate aqui no meu iphone dá pra fazer isso dá o problema é que essa parte ela é paga você precisa ter uma conta de desenvolvedor e aí vai dar um certo trabalho não é difícil também mas é chato o passo a passo eu tenho que criar uma conta desenvolvedor pagar a taxa anual que é uma taxa em dólar e aí fazendo isso eu tenho que pegar o ID do meu dispositivo Apple aqui cada dispositivo tem um ID para conectar isso lá cadastrar perdão lá no portal do desenvolvedor lá na Apple para aí eu conseguir gerar um executável baixar o executável instalar no meu Mac ai é um passinho chato isso são vários passos ali bem chatinhos não é difícil mas é chato e tudo isso para uma coisa que nem é de graça eu tenho que pagar 90 e 99 dólares para isso eu tenho o direito de utilizar minha conta desenvolvedora e por um ano depois de um ano mais 99 dólares então eu vou utilizar no mec o simulador por causa de toda essa burocracia belezinha agora se a gente pode começar aqui veja na tela eu já tenho o visual estúdio aberto ea gente vai fazer alguns passos aqui primeira coisa eu vou aqui clicar com o botão direito em cima da pasta source adicionar uma nova pasta vamos começar aqui organizando eu vou organizar aqui criando uma pasta chamada mobile mobile chame como você quiser só que lembre se criando uma pasta aqui na solução não vai criar uma pasta aqui no diretório eu quero organizar tanto a nível de solução quanto a nível aqui no meu windows explorer então a my projects plan share aqui dentro de source repara back-end e shared então botão direito nova pasta e aqui eu faço a mesma coisa mobile mobile chame como você quiser aqui então eu tenho a minha pasta tanto na sua luxo quanto aqui no meu Windows Explorer também a nível do projeto lá tá para ficar tudo organizado tudo bonitinho se um dia a gente decidir aqui criar um site que ele faz a mesma coisa botão direito em ser uma nova pasta que aí front-end site que você quiser e lá dentro você coloca o projeto responsável para isso até mesmo para ajudar que os nossos pipelines se a gente for implementar beleza vamos continuar aqui botão direito em cima da pasta mobile mobile adicionar projeto e aí vai aparecer essa telinha aqui que que você vai digitar aqui ó em source você vai digitar Maui só de tá Maui e aqui a primeira opção. net Maui app muito cuidado para você não escolher sem querer que o. netI Blazor híbrido aqui, app. Eu não vou estar trabalhando com esse tipo de projeto. Eu vou te ensinar .NET MAUI app, porque a gente vai construir as nossas telas aqui com XAML. Então seleciona .NET MAUI app. Cuidado em não selecionar o errado. Clica em Next. E aqui a gente vai dar um nome pra esse projeto. Eu vou colocar plan share.app pra seguir uma lógica aqui. Aí vai lá ter o back-end com plan share .api, aqui a gente tem um plan share .app de application aqui do nosso app. Localização, cuidado com isso, clica aqui nos três pontinhos pra gente vir aqui ó em ser se dentro da pasta mobile ou mobile não sei como você prefere aí sim a gente vai colocar esse projeto salvo na pasta correto e vai ficar organizado tanto aqui na solução quanto lá no nosso Windows Explorer também clica e next aqui só selecionar a versão. Net 9 no meu caso, é a que eu vou estar utilizando, e clico em Create. Quando a gente criar aqui, veja que legal, ele já criou o nosso projeto aqui, já temos o nosso app, ele vai ficar carregando algumas coisas aqui por baixo dos panos por alguns segundinhos, tá tudo certo, eu só quero que você repare que assim que a gente adicionou um projeto aqui de .NET MAUI, ele fez pra gente a liberação de algumas opções aqui, o Visual Studio, no caso, repare que aqui vai ter algumas opções novas. Antes de eu te explicar algumas ali, eu vou te mostrar, eu quero que você tome um certo cuidado com uma coisa importante. É muito provável que, se for a sua primeira vez aí utilizando o .NET MAUI no Visual Studio, é 100% de certeza. Aqui nesse Error List vai dar um erro aqui para você. E cuidado com isso. Sempre que aparecer um erro, não se desespere. Tenha calma, leia o erro o erro que vai aparecer aí para você aqui nesse erro list vai simplesmente falar que você precisa aceitar os termos de uso do SDK do Android é só isso o Elson por que que não apareceu para você porque eu já estava trabalhando com o dotnet Maui aqui nessa máquina por um trabalho que eu estou fazendo e aí eu já estava trabalhando com o .NET MAUI aqui nessa máquina, para um trabalho que eu estou fazendo, e aí eu já precisei aceitar. Então é por isso que aqui não vai aparecer, eu não achei a opção de desaceitar os termos de uso, então eu já estou te avisando que vai acontecer este errinho. Aqui você vai clicar duas vezes, é só clicar duas vezes no erro, que eu não tenho certeza agora se vai aceitar os termos de uso, ou você clicar duas vezes no erro, ou você vai abrir uma janelinha pra você confirmar que você aceita os termos de uso do SDK. Então vai aparecer esse erro aí pra você, principalmente se for a sua primeira vez utilizando o MAUI. Aqui não apareceu, porque eu já estava trabalhando com Maui nessa máquina eu precisei tá o nosso projeto ele está aqui antes da gente conectar o meu telefone aqui eu quero fazer uma pequena observação se você perceber aqui tem um ícone aqui ó tem uma setinha apontando para baixo e aqui o simbolozinho do Android né né? Você passa o mouse e ele vai falar que isso aqui é o Open Android SDK Manager. Clica aqui. Quando você clicar, vai aparecer uma confirmação. Eu clico aqui em Yes, não vai aparecer essa parte, mas aí vai aparecer para você essa janelinha aqui, o Android SDK em Tools, em Ferramentas. Muita atenção. Eu quero que você pegue agora o seu telefone Android eu vou pegar aqui vou colocar aparecendo aí na tela para você porque a gente precisa verificar a versão do Android aí do seu dispositivo para gente fazer isso ó ó eu vou vir aqui em configurar E aí aqui a última opção sobre o telefone Moto G24 e aqui se a gente fizer um scroll mais para baixo a gente vai ver que a versão do Android aqui ó no meu caso é a 14 beleza o que isso significa a gente agora vai voltar aqui para o computador eu já deixei preparado aqui esse link na Wikipedia mesmo, a versão do Android histórico de versão. E aí eu vou fazer o scroll um pouco aqui para baixo, dessa tabelinha aqui. Vai ter o nome, vai ter a versão, o número da versão e vai ter esse API level aqui. Vamos encontrar na versão aqui 14, no caso aqui para o meu dispositivo. 14 está bem aqui, pronto. 14, aqui Android 14 a Google aí dá todo nome para o Android toda a versão é uma sobremesa nesse caso aqui é um bolo invertido mas tudo bem então Android 14 você encontra aí nessa tabela Qual é a que a linha correspondente à versão aí. A gente vai precisar tomar bastante cuidado por causa disso aqui. 34. O que é esse 34? Aqui, API Level. Welleson, qual é a diferença? Bem simples. Número da versão aqui, Marketing. A Google vai lançar aí Android 14, 15, 16. É apenas para o Marketing, para isso aqui ficar público. Para nós devs, a gente vai olhar esse API Level aqui. É a versão da API, a API do Android, para a gente acessar recursos como câmera, sistema operacional, coisas desse tipo. Então aqui o Version Number é o número da versão, é mais para Market o público ali saber qual versão do Android está utilizando nós vamos olhar esse API level aqui o level que a versão da API do Android tá E aqui como você viu 14 aqui para o meu caso é o 34 então 34 aqui é API level. Voltando para o Visual Studio aqui, na verdade esse cara é Android SDKs and Tools. A gente vai precisar ter certeza que o Android SDK Platform 34 está instalado. Se aí para você não tiver, você expande e você só precisa marcar aqui Android SDK Platform e o número aí dá que apareceu pra você de acordo com aquela lista. Não precisa instalar nada dos outros aqui, só vai ocupar memória e espaço aí na sua máquina. Só o Android SDK que você precisa. Então garanta que ele está marcado aí. O Ellison não está, então você vai marcar e aí vai liberar pra você essa opção aqui, ó. Ele não deixa o meu highlight, tudo bem. Vai aparecer essa opção aqui embaixo pra você de Apply Changes. E aí você clica e vai instalar. Esse é o passo 1. Passo 2, fazer uma coisa similar na aba aqui Tools. Então você vai clicar em Tools e aí você verifica, ó. Android SDK Tools. Aqui tá certinho, só tem um mesmo aqui agora Android SDK build tools expande aqui e marca build tools 34 meu aqui tá marcado tanto a 35 quanto a 34 não você precisa instalar aqui a ferramenta esse build tools para a versão correspondente aqui esse platform tools aqui não precisa se preocupar é só o build tools mesmo que você precisa garantir que está marcado belezinha E aí é só você clicar em apply changes feito isso bora voltar para o nosso dispositivo então tá aparecendo na tela novamente ó vou entrar aqui dentro de configurar então aqui a tela inicial de configurar vou fazer o show lá para baixo clicar aqui em sobre o telefone e a última opção aqui no meu caso é esse número da versão tá vendo no da versão aqui ó o TAS34 você vai tocar nesse número da versão aqui, sete vezes, se eu não me engano. Por quê? Porque a gente precisa habilitar o modo desenvolvedor. Se você voltar aqui no início, você vai reparar que aqui tem sistema. O que tem sistema aqui? Idioma, teclado, data e hora, vários usuários, backup, opções de redefinição e desempenho. Mas, se eu volto, vem sobre o telefone a última opção aqui, número da versão, e vou tocar nisso sete vezes, um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete. Viu que ele até me deu um aviso? Agora ele vai pedir aqui pra confirmar com a minha senha, tá tudo bem, deixa eu colocar a senha aqui, eu não uso esse dispositivo mesmo é só pra me conseguir desenvolver os meus apps, então senha bem simples aqui, voltando voltando aqui em sistema olha que apareceu agora a última opção aqui, opções de desenvolvedor, você vai entrar dentro dessa opção que acabou de abrir pra gente gente a gente eu vou colocar aqui se manter ativado porque assim que que você tá falando aqui tá falando que esse telefone ele não vai desligar mesmo se eu ficar um tempo sem utilizar vai ficar com a tela sempre ativa eu vou manter isso aqui porque como eu disse não é um telefone pessoal eu uso isso aqui só para desenvolver mesmo fazendo estou aqui mais para baixo a gente precisa ativar agora esse carinha aqui ó depuração USB Ok então marquei aqui ele pediu para confirmar então marca isso aí depuração USB a gente vai precisar que que essa opção faz essa opção aqui ela vai permitir que a eu conectar esse dispositivo com o cabo na minha máquina o Visual Studio vai conseguir reconhecer e instalar o app aqui é isso que essa função tá falando eu estou permitindo isso acontecer beleza voltando aqui só dá uma conferida porque eu já vi alguns dispositivos eu já tive um dispositivo um pouco se eu não me engano e ele tinha uma opção extra aqui para permitir a instalação via USB então você tem que tomar esse cuidado então lei aqui ó depuração por wi-fi não a gente vai conectar via cabo aqui desativar tempo limite a talhos visualizar inspeção selecionar app verificar apps por usb pode deixar marcado beleza que eu não estou vendo nada de especial no meu caso aqui então a princípio a tá tudo certo então eu posso até voltar posso fechar isso aqui e voar lá vamos voltar agora para o Visual Studio. No Visual Studio aqui, o que você vai fazer? Botão direito em cima de planshare.app, botão direito, e garanta aí que você marcou essa opção aqui, clicou nessa opção. Set as startup project. Agora, toda vez que eu pressionar F5 no teclado, vai ser o meu aplicativo que vai inicializar. Welleson, e API? A gente esquece API por enquanto, vamos focar no aplicativo, depois eu te ensino como fazer o aplicativo e API executar em paralelo. Repare que agora apareceu Windows Machine, se eu clicar nessa setinha aqui, cuidado para não clicar na setinha errada nessa pequenininha aqui à direita de Windows machine seu clicar apareceu aqui framework Android emulador ou seja emulador Android iOS nada disso vamos fazer uma coisa mais aplicativo, no telefone, perdão, apareceu essa mensagem para mim. Você deseja permitir a depuração USB? Vou marcar aqui sempre permitir e clicar em permitir. Aí, muito bem. A princípio é isso. Vamos deixar o telefone aqui de lado e voltar no Visual Studio. Agora, quando eu venho aqui, se eu clico nessa setinha, vamos ver o que apareceu aqui. Android Local Devices. Olha a opção nova que apareceu aqui. E aí ele está mostrando aqui para mim que eu tenho um Motorola Moto G aqui para selecionar. Eu clico aqui, lembrando que nessa lista aqui, se você tiver vários Androids conectados no PC, não tem problema. Depende aí de quantas portas USB tem o seu computador. Aqui eu só coloquei um, você pode colocar quantos quiser e aí você vai só selecionar qual você quer. Agora se eu pressiono F5 no teclado ou clico aqui, ele vai fazer o deploy do meu primeiro aplicativo, do template aqui, uma espécie de Hello World. do template aqui, uma espécie de Hello World. E aí eu vou colocar na tela para você a gravação aqui do Android. A gente vai ver isso em paralelo. Qualquer coisa, se demorar um pouquinho, eu acelero o vídeo. Só para a gente ver aqui o aplicativo sendo instalado. Ele vai aparecer aqui, o nosso primeiro aplicativo. Vamos aguardar um pouquinho. Já mudou aqui de status, ó, veja que bem no cantinho aqui, ó, Deploying o Motorola Moto G24, aqui na tela do telefone você pode ver que já tenho ali, ó, na penúltima fileira o último app ali, já é o Planshare.app, a gente vai ver como alterar isso depois, não precisa clicar não precisa fazer nada o Visual Studio é a primeira vez que eu tô executando esse projeto aqui tão Visual Studio ele vai ter um certo tempinho para compilar isso a primeira vez acabamos de criar esse projeto então a primeira vez vai demorar um pouquinho mesmo mas assim que ele instalar tudo certinho ele já vai automaticamente iniciar abrir esse app aqui para você é só aguardar mesmo já apareceu o app aqui o ícone Zinho do app aqui o nome dele a gente vai alterar tudo isso mais à frente mas é só a gente aguardar a legenda eu deploy com sucesso e o visual Studio veja que ele mudou e o aplicativo aqui já inicializou sem eu tocar em nada aqui ele já inicializou, olha que bonitinho aí, Hello World, Welcome to .NET Multi-Platform App UI clique me, se eu clicar nele aqui clicou uma vez, duas vezes, três quatro, cinco, ele vai contando isso aí, é uma espécie de ter um menuzinho aqui, a gente vai remover isso depois, vamos melhorar isso aqui isso aqui é só uma espécie de Hello World, feliz? Muito bem, vamos continuar então com esse desenvolvimento durante essa trilha pra desenvolver esse aplicativo e deixar ele bem bonitinho, bem legal esse aqui foi apenas o Hello World te vejo na próxima aula, tchau tchau