WEBVTT E aí, top? Nessa aula, uma aula muito legal, uma aula muito especial, porque nós vamos estar criando aqui no Mac o nosso projeto com o aplicativo em .NET MAUI e eu vou fazer o passo a passo e te explicar tudo certinho. Na aula anterior, eu faço o mesmo passo a passo, só que no Windows. inclusive nessa aula eu mostro as configurações que você deve fazer no telefone Android para você conseguir conectar ali via USB o seu computador com telefone Android o Visual Studio vai reconhecer o seu dispositivo e você passa instalar o aplicativo que a gente vai estar criando no seu próprio dispositivo, vai fazer ali as iterações, fazer o debug também no Visual Studio, tudo vai funcionar. Dá para fazer a mesma coisa no Mac? Sim. O que você precisa fazer? Assistir aula, porque as configurações no Android, no dispositivo, vão ser as mesmas e também está instalando no Mac o SDK do Android. Eu aqui nessa trilha eu vou preferir dividir separar isso vou deixar o Windows Android e Visual Studio lá para fazer o debug o deploy no Android com Windows e Visual Studio aqui no Mac eu vou preferir utilizar o Mac com raio apenas para o simulador do iOS já expliquei várias vezes por que eu vou estar utilizando simulador. Belezinha? Bora começar? Aqui na tela, estou usando um Mac agora para essa aula. Veja aqui como de costume. Eu tenho aqui uma pastinha chamada Workspace e nessa pasta é onde eu coloco todos os projetos que eu estou trabalhando, que eu estou desenvolvendo. Então como nesse projeto vai ficar lá no meu GitHub, eu trouxe ele para cá, fiz um Git clone, trouxe aqui o PlanShare e repare que é o projeto, o template que eu já deixei preparado para você, que a gente já viu em aulas anteriores. Dentro da pasta aqui, source, que é onde a gente vai colocar os códigos organizados bonitinhos aqui em pastas nós temos o becky gente aqui temos a pastinha share de aqui com projeto de comunicação de exception nós vamos ter agora o nosso projeto de mobile mobile chame como você quiser para ser o nosso aplicativo em dotnet maui então eu vou abrir o raider aqui daí um clique nele ele já tá abrindo essa é a tela inicial do raider nós podemos criar uma solução não é o nosso caso o que eu quero é abrir um projeto abrir uma solução ele já me direcionou ele foi espertinho aqui já me direcionou para workspace plan share e aí eu seleciono aqui a plan share.se ele que é a solução clico aqui em abrir e aí ele vai abrir aqui para mim esse projeto carregar tudo bonitinho deixa eu expandir esse carinho aqui beleza maravilha e aqui sai notificação aí dentro da pasta source eu vou criar uma nova pasta certo porque a gente quer organizar o nosso projeto em pastas para ficar tudo bonitinho e ajudar a gente quando a gente criar pipelines aqui pipelines esses que podem ser de fazer o deploie publicar em produção apenas o back-end o nosso app então organização é muito importante dentro de um projeto e aqui é uma ótima idéia a gente organizar em pastas botão direito em cima da pastinha src de source adicionar e aqui a segunda opção new solution folder eu vou dar um nome para essa pasta de mobile mobile será que você chama clico aqui ok ea pastinha já apareceu aqui será que fazendo isso essa pastinha ela vai ser criada aqui também ou não foi criada então é um problema similar com o que a gente tem lá no visual estúdio né seu cria uma pasta na solução ela não é criada aqui as pastas vão ser criadas aqui nesse Explorer aqui nesse projeto apenas se forem criadas dentro do projeto para solucionar então eu vou criar ela na mão aqui botão direito new folder coloca o mesmo nome mobile mobile arrasta para cá para ficar bonitinho, volto aqui no Hider, e aí botão direito em cima da pasta mobile, adicionar um novo projeto. Repare que aqui ele vai te dar uma série de opções, eu vou selecionar Maui, eu quero criar um projeto aqui do .NET Maui. Nome do projeto, vamos manter um padrão. Planshare, que é o nome do nosso projeto, ponto app. E aqui o a eu vou colocar ele em maiúsculo. E assim a gente mantém esse padrão de nome do projeto, ponto alguma coisa. Ponto api, por exemplo, que é o nosso projeto de api. Aqui ponto app, o nosso app, o application, mas a gente está acostumado a chamar de app. O diretório do projeto, atenção, olha aqui, está para a raiz do projeto. Não, então clico aqui, source, mobile, a pasta aqui, abrir. Agora sim, ele vai salvar no diretório correto. A versão do .NET que eu vou utilizar, 9. Então aqui está certinho, net 9.0, é isso mesmo. Linguagem, C Sharp. Target Platform, MAUI. O tipo, App. A gente não vai trabalhar aqui com Blazor híbrido, não vamos ter uma classe aqui. Não, nós queremos um aplicativo. Então, por coincidência aqui, vamos marcar apenas as primeiras opções C Sharp Maui e app ótimo é só clicar em frente quando a gente clica em frente ele vai aqui começar todo o processo de criar o aplicativo para você configurar algumas opções aqui para o raio de que ele agora vai ter um aplicativo aqui dentro e aí ele vai criar também, trazer o template .NET MAUI que é uma espécie de Hello World, então ele vai fazer tudo isso pra você, a gente já vai testar daqui a pouco, então a gente aguarda ele fazer todo esse processo, tá demorando um pouquinho aqui, vamos aguardar espero que ele não tenha travado acredito pouquinho aqui, vamos aguardar, espero que não tenha travado, acredito que não. Vamos aguardar um pouquinho aqui, eu já volto com você. Aí, 30, 40 segundinhos aqui, ele terminou o processo, criou aqui para mim o aplicativo. Agora nós temos o Planshare.app, que é o projeto que a gente vai estar utilizando para desenvolver o nosso aplicativo vai ficar bem bonitinho claro eu vou explicar para você as passas arquivos tudo aqui não se preocupe vamos só testar isso aqui vamos ver se o aplicativo está funcionando esse hello world quando você criar esse projeto você vai perceber que aqui o Rider veja que aqui em cima, ele tem algumas opções pra você agora, por causa desse projeto do aplicativo. Lá no Visual Studio, é a mesma coisa. Você cria um aplicativo, ele identifica que tem um projeto .NET MAUI ali, ele libera pra você algumas opções. Pra gente estar executando esse aplicativo aqui para a gente ver que o template aqui uma espécie de Hello World só para a gente ver como é que tá isso aqui você precisa selecionar um dispositivo aqui ó você vai selecionar qual projeto você quer executar no caso plant.com., talvez aí pra você vai aparecer o projeto de API. Então toma cuidado. Garanta que aqui está selecionado planeshare.app E aqui você precisa selecionar qual simulador você quer utilizar. Aqui pra mim, tá falando que ele não conseguiu encontrar nenhum simulador e olha que dá onde lá do xcode se para você aí apareceu se você não está com esse problema aqui se tá aparecendo uma série de simuladores aqui para você ótimo seleciona um desses simuladores que você quiser iphone 15 16 com a versão do ios que você quiser é só você selecionar a esse lugar esse no device vai aparecer o que você selecionou e toma cuidado com o raider repare que aqui tem dois botãozinhos verdes né esse play aqui e essa espécie de um insetinho aqui está falando chama de chama debug, qual que é a diferença? A diferença é que se você clica aqui para executar o seu projeto, que nesse caso é o aplicativo, com esse botão de play, ele vai executar de fato, sem nenhum problema. Só que se você coloca, por exemplo, aqui, é um arquivo C Sharp, esse aqui que a gente vai entender mais à frente o que significa. Se eu coloco um breakpoint e se eu executo o projeto com esse botãozinho de play, diferente do Visual Studio, não vai bater nesse breakpoint aqui. Para você estar conseguindo fazer isso, você precisa selecionar essa segunda opção. Selecionar não, clicar nesse segundo botão zinho aqui esse debug porque aí ele vai compilar o seu projeto normalmente executar o seu projeto normalmente só que aí o breakpoint é que ele vai ficar ativo e você consegue fazer o debug no hardware aqui diferente do Visual Studio que não tem essa diferença você pressiona f5 no teclado ou clica ali no botãozinho de play pra ele vai ser um debug ali normal no caso aqui do raio não é pra otimizar então na primeira opção não vai funcionar o debug na segunda que vai funcionar beleza então toma cuidado quando você fizer isso e aí você só precisa selecionar um simulador. De novo, se para você está aparecendo uma lista de simuladores ali, seleciona um e executa. E eu fico muito feliz por você que está aparecendo, porque não é o meu caso, está dando um erro no Xcode. De quem que é a culpa? Da Apple, né? E também da JetBrains, que não correram para fazer ali atualização do Raider aqui porque teve uma nova atualização teve um update aqui para os simuladores que quebrou isso seu volto e aqui eu posso até abrir aqui ó cadê você é que pode pronto ab Abrindo o Xcode aqui e aí eu posso minimizar esse cara aqui assim. Posso fechar esse cara aqui também. O Xcode abriu no outro monitor. Trazendo para cá. Podemos fechar isso aqui. E aí eu vou clicar aqui. Xcode. Configurações. Settings. Veja que nessa penúltima aba aqui, componentes, repare que quando eu te expliquei como instalar os componentes eu falei olha baixa a sua opção aqui ó aí o s 18.2 só que houve um update para esse cara aqui 18.2 e repara mais a oeste 18.3.1 simulator e esse cara aqui quebrou. Por isso que aqui no Raider a gente não consegue estar enxergando os simuladores disponíveis. Por culpa dessa atualização aqui. Que no nosso caso não foi uma atualização. Nós instalamos o Xcode e ele vai trazer a versão do Xcode com todas as ferramentas na versão mais recente que está disponível. Só que isso aqui funcionava anteriormente antes dessa atualização, antes dessa versão. Então é por isso que isso quebrou, o HIDER não consegue identificar alguma coisa que foi modificada e aí a gente precisa aguardar uma atualização ou por parte da Apple ou por parte da JetBrains pro Higer. Tem uma forma de contornar isso? Tem. E ela é muito simples, só que pra não estender esse vídeo aqui, se você não está com esse problema, aí pra você já vai funcionar. Você vai clicar lá no Play, depois você selecionar o dispositivo e ele automaticamente abre pra você o simulador e o Hello World. Se você está com esse mesmo problema que eu aqui, na próxima aula eu mostro a forma bem simples e bem tranquila da gente contornar isso aqui, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.