WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu vou te mostrar como corrigir um probleminha que o Hager está apresentando que é ele não consegue enxergar os simuladores de iPhone aqui do iOS que a gente tem disponível na nossa máquina eles vêm instalados bonitinhos pra gente quando a gente fez a instalação do Xcode e aí o Hager não consegue enxergar. No vídeo anterior eu já expliquei que a culpa foi de uma atualização e aí eu te mostro como contornar toda essa situação. É bem simples, é bem tranquilo, só segue o passo a passo aqui comigo. Beleza? Bora? Aqui na tela eu tenho o Raider aqui aberto e repare que aqui, no device, ele não consegue enxergar nenhum simulador é bem importante você fechar o raio nesse momento então vou fechar ele aqui vou fechar esse aqui também muito cuidado porque o Mac tem uma coisa aqui me irrita um pouco um pouco ele deixa tudo aqui embaixo mesmo que você fechou E aí talvez não fechou de fato você precisa clicar com o botão direito e aí vai aparecer uma boa uma opção aqui de quit fechar sair algo assim então garanta aí que de fato ele tá fechado bonitinho tá aqui é o que causa causando o nosso erro aqui eu estou no xcode repare quando eu fecho o Xcode Continua uma bolinha aqui, tá vendo? Significa que ele não está fechado No Hider aqui não Não tem nenhuma bolinha aqui embaixo Do símbolo do Hider No Xcode tem Então botão direito, olha aqui Quit E significa que ele não está fechado Quando tem uma bolinha Olha o terminal aqui Por exemplo, tem uma bolinha pequenininha aqui embaixo ele não está fechado se eu abrir o xcode aqui xcode sarns a componentes aqui repare que na aula anterior eu já expliquei que olha o problema todo é esse carinho aqui a eu s 18.2 mais a eu s 18.3.1 simulator esse cara que alguma coisa aconteceu que eu não vou saber explicar também não vou entrar nesses detalhes que quebrou então antes estava que apenas a eu s 18.2 não tinha esse mais alguma coisa só que houve uma atualização e aí quebrou. A gente vai precisar voltar para a versão anterior, voltar para a versão 18.2 apenas. E ela vai aparecer aqui embaixo para a gente. Repare que aqui eu tenho outras instalações, iOS 17.0. A gente vai precisar instalar uma versão anterior aqui nesses componentes para funcionar o mais estranho é seu clico aqui nesse mais a eu s não aparece a versão 18.2 aparece só a versão 18.1 estranho né não aparece aqui então não podemos fazer por aqui vamos ter que fazer manual mesmo pelo site da apple vou fechar isso aqui vou abrir aqui o safari qualquer outro navegador que você quiser e aí você vai digitar esse endereço aqui ó developer ponto apple.com exatamente barra aqui. Downloads, barra, all. E aí eu vou pressionar enter aqui, porque eu fiquei na dúvida se é download ou downloads. É, download no singular mesmo. E aí ele vai te redirecionar para essa telinha aqui. Ele está te pedindo para você fazer o seu login com uma conta Apple developer se você já tiver uma aqui e-mail logo em seguida te pede a senha nessa setinha aqui tá vendo então primeiro te pede um e-mail aqui arroba será gmail.com e aí clica na certinha ele vai te pedir a senha e você faz o seu login se você não tiver uma conta que de desenvolvedor da apple você pode criar uma que a crete estava bem pequenininho aqui e aí ele vai te perguntar todas as informações aqui um ponto de atenção que é o seguinte uma conta de desenvolvedor da Apple, eu já falei algumas vezes que você precisa ter para você conseguir fazer a instalação num dispositivo físico, um iPhone físico. Eu também comento com você que você precisa pagar. Só que vamos um ponto aqui que é muito importante. Você precisa pagar para você utilizar o seu iPhone físico e pra você fazer o piloto de pra loja você pode criar a sua conta quando ele se direcionar para a parte de pagamento você pode ignorar você pode fechar você não precisa pagar pra esse passo aqui não precisa você só vai pagar para você conseguir publicar na loja na App Store subiu o aplicativo subir o seu aplicativo para a loja e também para utilizar o seu iPhone físico para a gente está desenvolvendo. Lá no Android não precisa só conectar o cabo e fazer algumas configurações no telefone aqui além das configurações no iPhone você precisa da conta paga de desenvolvedor para o Mac reconhecer esse iPhone aqui, ter um registro e tudo mais. Aqui você pode criar a sua conta e lá quando eu te pedir para você pagar, você não precisa pagar, você só precisa pagar se você quer utilizar o seu iPhone e subir para a loja o aplicativo. Aqui não, é gratuito. Só precisa da conta Apple, beleza? Voltando aqui, eu, o Ellison, tenho uma conta de desenvolvedor e eu não paguei a taxa de 99 dólares. Eu não tenho na minha conta pessoal nesse momento, penso em ter daqui alguns meses no máximo, penso em ter porque eu quero subir um aplicativo, nesse momento eu não tenho então eu vou conseguir fazer o login aqui sem nenhum problema tá para eu baixar que eu preciso aqui eu vou só fazer o login aqui e já volto com você um segundo aí voltando aqui com você já fiz o login aqui com a minha conta na Apple developer E aí você vai perceber que essa aqui é a página que ele vai abrir depois que você fizer o login. Eu vou deixar nos recursos da aula aqui, esse developer.apple.com barra downloads, barra all, que é o A-L-L, esse all aqui de todos. Você vai ver essa página aqui. Nesse momento, a versão que eu quero é uma versão anterior à que a gente tem disponível. Deixa eu abrir até de novo, porque essa parte é importante, eu quero que você preste bastante atenção. Aqui ó, iOS 18.2 mais iOS 18.3.1. A versão que eu quero anterior a essa é só o iOS 18.2, que não está disponível para mim aqui senão eu baixaria por aqui não tá então deixa eu fechar isso aqui botão direito o quit só para garantir que o Xcode também está fechado então Xcode e Raider os dois fechados vamos procurar aqui nessa opção de downloads aqui mais downloads a versão que eu quero repare que tem várias versões até a versão aqui do x com 16 pontos 3 beta 2 safari tem bastante coisa que a fonte x com 16 pontos 3 beta não é isso que eu quero fazendo estou mais pra baixo cadê tv os a visão o s já testei o vídeo essa bem é bem legal tá olha aqui achei a oeste 18.2 simulator one time one time meu Deus é isso aqui que a gente precisa é a versão anterior a essa que veio automático aqui na instalação do xcode clico aqui em viu de teia de teios e aqui ó clico aqui em view the tail details e aqui ó clico aqui e ele vai fazer o download sim pode permitir fazer o download aqui não tem problema só que qual que é o problema com isso o tamanho né é pequenininha esse arquivo aqui ó olha aqui 8.99 gigas a minha conexão é até rápida aqui tá dando dois minutinhos fazer o que vamos aguard e eu já volto com você, beleza? Rapidinho eu volto. Aê, tá quase terminando aqui, mas é porque a gente vai precisar assim que esse download aqui terminar acessar ele, mas com o terminal. Então já vou abrir aqui o Finder aqui Downloads e repare, já terminou aqui, aqui deu certinho, posso até limpar aqui voltando, já tenho aqui na pasta downloads esse ponto dmg a gente vai precisar do terminal, então deixa eu abrir ele aqui já estava aberto e aí você vai fazer cd onde a gente quer entrar em um diretório, qual diretório? a minha parte downloads e aí eu só digitei aqui do w e pressionei Tab ele completou para mim porque a única pasta que começa com de o w aqui no meu Mac tem já completou aqui para mim CD downloads pressiona o enter ele vai entrar dentro da pasta downloads. Então esse terminal aqui agora, ele está na pasta downloads. Clear para ele limpar o terminal. Eu posso fazer um ls aqui, permitir, pode permitir sim. Ele vai mostrar para mim todos os arquivos que estão dentro desta pasta downloads. Todos os arquivos e todas as pastas também aqui só tem arquivo mas beleza que a gente precisa fazer agora a gente vai precisar executar um comando aqui no terminal você vai editar x code b e aí você pode pressionar Tab que ele completa para você. Xcode build. E aí você vai colocar o sinalzinho aqui de menos. E muita atenção. Import sem espaço agora com P maiúsculo. Você vai colocar platform. Então, Xcode build espaço menos import, tudo minúsculo, platform, tudo junto ali com P de platform maiúsculo. Espaço. E aí a gente vai passar o Q para esse carinha aqui, para esse comando. Essa imagem aqui, esse ponto DMG, que a gente acabou de baixar. Então se eu volto no terminal, como na pasta download só tem aquele arquivo, eu posso pressionar Tab que ele vai completar com ele. Ele vai ser espertinho aqui. Isso só vai acontecer porque na minha pasta download só tem aquele arquivo. Welleson, tem mais coisa aqui no meu download? Sem problema. Escreve aí iOS underline, pressiona Tab que ele completa. É isso aqui que você precisa fazer. O que ele vai fazer esse comando simples ele vai importar essa imagem no nosso xcode só isso pressionando o enter aqui ele já tá importando e aqui você precisa ter atenção vai demorar um pouquinho, não precisa se preocupar. Olha, aqui ele já falou que já registrou, mas olha isso aqui, ó. Apareceu uma nova telinha aqui. Só vai funcionar depois que esse pop-upzinho, essa modal aqui, sumir. Ela vai carregar toda aqui. Então a gente vai aguardar isso aqui pra gente dar seguimento, tá? Vou aguardar um pequeno cortezinho aqui no vídeo e eu já volto eu voltei veja que a telinha aqui que ali aquela modalzinha já sumiu não deu nenhum erro então eu posso fechar esse terminal aqui posso até deletar isso aqui tá sem nenhum problema arrastar aqui para lixeira posso deletar isso aqui posso fechar isso aqui posso fechar o navegador também posso abrir o xcode só para te mostrar que ele vai aparecer ali certinho. Então, aqui, fecha essa notificação. Xcode, configurações, Surries, Components, lá embaixo, olha o que apareceu aqui. 18.2 Simulator. Beleza. Fechando isso aqui. Vou abrir o Hider agora. Então, ele vai abrir. Assim que ele abrir, vou abrir o nosso projeto PlanShare. Então, aqui, ele já está abrindo bonitão deixa eu expandi ele aqui a e repare que deu um xizinho aqui mas sumiu e olha que apareceu aqui agora que bonitinho iphone 15 e aí você pode selecionar o que você quiser eu Eu vou estar selecionando aqui o 16 Pro iOS 18.3. Tem um 16 Pro aqui com a versão do iOS 18.2. Vou selecionar 18.3 mesmo. Selecionei. Apareceu aqui para mim. Vou clicar nesse botãozinho de Play aqui. Lembrando que se você clica no botão de Play você não consegue fazer o debug teria que ser por isso aqui mas eu só quero te mostrar um Hello World então clico nesse botãozinho de Play e a gente aguarda o raio vai fazer agora todo o serviço para gente compilar esse projeto executar o simulador do iPhone 16 pro abrir ele para a gente e conectar com ele instalar esse aplicativo e abrir o aplicativo enquanto ele faz isso só para te avisar aqui que você tá vendo tem um monte de highlight vermelho aqui não precisa se preocupar tá nesse momento o raio ele não é 100% compatível com Maui então algumas coisas que ele vai achar que é erro mais um é e o simulador abriu no outro monitor deixa eu trazer ele para cá não tá vindo não sei porquê mas eu tá aberta aqui vem para cá deixa talvez é porque eu tenho que diminuir esse cara aqui deixa eu fazer isso e aí ver se eu trago se vai agora se problema nesse mesmo ó veja que ele já abriu aqui já tá carregando o raio tá aqui deixa eu colocar olha enquanto eu fiz isso já trouxe para cá ele já abriu é só a gente aguardar um pouquinho que ele vai instalar certinho aqui para gente o nosso aplicativo aquele tá rodando aqui já instalou reparou ali e aí ele já abriu o aplicativo então ele vai abrir o aqui olha que legal no no próprio template aqui do Raider ele é diferente eu não tava esperando por isso não ó ele é diferente tem aqui um menuzinho legal olha que bacana eu confesso que eu não esperava nunca tinha criado um projeto em Maui pelo Raider no parque está está reestala a tá eu nunca tinha criado um projeto pelo Raider eu sempre crio pelo Visual Studio e eu faço o kit clone aqui então é diferente tá tudo certo é uma surpresa para mim mas tudo bem eu vou até colocar na tela aí pra você o template que vai aparecer quando você utiliza o Visual Studio, vai ser esse Hello World aí, o template lá pelo Visual Studio, mas tá tudo bem, a gente vai apagar todas essas telas aí pra fazer as nossas telas, tá tudo certo, foi só uma surpresa aqui mesmo, beleza? Então é isso, contornamos aqui o probleminha do Hider, espero que não tenha acontecido com você, mas se aconteceu, você já sabe como resolver. Toda atualização, anota a versão e anota no da versão se a gente precisar fazer o rollback, importar alguma coisa, beleza? Então é isso, te vejo na próxima aula. Tchau, tchau, abraço.