WEBVTT Fala, Dev! Vamos começar agora com a primeira parte do nível 1 de redes neurais, falando justamente dos fundamentos dessas redes neurais. Qual a agenda desse módulo? Primeiro a gente vai falar o que são redes neurais artificiais, depois explorar um pouco mais sobre o que é Deep Learning, falar da teoria básica do neurônio artificial, que o neurônio artificial é um componente bastante importante nas redes neurais e no Deep Learning, depois falar um pouco da história do Deep Learning, os principais movimentos que aconteceram ao longo do tempo, quais as principais arquiteturas de Deep Learning, e finalizamos falando dos principais frameworks de Deep Learning que são utilizados no mercado.