WEBVTT Antes de entrar especificamente na parte de redes neurais artificiais, eu gosto de trazer esse desenho que mostra a hierarquia das tecnologias que estão conectadas com o tema inteligência artificial, indo daquilo que é inteligência artificial até o nível mais detalhado que hoje a gente vê a profusão da IA generativa. Então quando a gente fala da inteligência artificial, a gente fala de um campo bastante vasto, um campo bastante amplo, que fala de sistemas inteligentes. Abaixo da Inteligência Artificial, a gente tem uma outra estrutura, uma outra disciplina que a gente chama de Aprendizado de Máquina, que é o Machine Learning, que são algoritmos que aprendem através dos dados. Dentro da área de Machine Learning, você tem uma sub-área chamada de Redes Neurais, que são sistemas de ar inspirados pela estrutura do cérebro. Essa estrutura de redes neurais é o que dá o empoderamento, a força do que a gente chama de aprendizado profundo ou deep learning, que são nada mais nada menos do que redes neurais com múltiplas camadas. Por último, quando a gente fala de IA generativa, que é o que a gente está vivenciando bastante hoje em dia, A gente está falando de um tipo específico de arquitetura de Deep Learning que gera uma capacidade avançada de criar novo conteúdo. Então é importante ter essa visualização geral dessa estrutura, essa hierarquia, para mostrar de onde vem a inteligência artificial, onde ela começa, e olhando para a IA generativa hoje, quais são as conexões que a gente faz entre esses diversos conceitos. Falando especificamente de redes neurais artificiais, que é o grande tópico, o grande foco desse módulo, as redes neurais artificiais, ou o que a gente chama de ANN, Artificial Neural Networks, são modelos computacionais inspirados na estrutura do cérebro humano. A gente fala inspirados porque não existe uma compreensão ainda exata, completa, e definitivamente sobre como o cérebro humano trabalha. Então ele é apenas inspirado pelo que se conhece do cérebro humano. Essas redes neurais são formadas por nós interconectados, que são os neurônios artificiais que a gente vai ver mais pra frente, que trocam sinais entre eles. Cada nó ou cada neurônio recebe entradas, são os inputs, realiza alguns cálculos e passa esse resultado adiante para um outro neurônio. Essas redes neurais são usadas em tarefas das mais frequentes que a gente vê hoje em dia quando a gente fala de inteligência artificial. Por exemplo, reconhecimento de voz nos assistentes como Alexa, Siri e outras. Visão computacional, por exemplo, a detecção facial, sistemas de reconhecimento facial ou detecção de imagens. Previsão de séries temporais, então se eu quero fazer uma estimativa de valores ao longo do tempo, um forecast que a gente chama, a gente consegue usar também as redes neurais para isso. Carros autônomos usam bastante redes neurais em diversos aspectos, de visão computacional e outros tipos de radares que o carro possui. Modelos como o GPT, o chat GPT, ele é baseado no modelo GPT e o T, sempre falo que o T, que é o Transformer, é um tipo específico de uma rede neural, de uma rede de Deep Learning. Outras habilidades, outros casos de uso, recomendação de produtos, diagnóstico médico, etc. Ou seja, temos uma vastidão de casos de uso reconhecidos no mercado que utilizam de redes neurais artificiais. Geralmente, como que essas redes são dispostas? Elas são dispostas em camadas, onde eu tenho uma camada de entrada de dados, que são as camadas ocultas e a saída... dessa rede neural. Os neurônios de cada camada estão conectados aos neurônios da camada seguinte, transmitindo sinais que a gente chama de sinais ponderados por pesos. Isso vai ficar mais fácil quando a gente mostrar visualmente e começar a exercitar esses conceitos. As redes neurais artificiais aprendem ajustando os pesos das conexões para realizar tarefas de reconhecimento de padrões e aprendizado de máquina. Então, no final do dia, com a rede neural artificial, eu estou fazendo uma tarefa de aprendizado de máquina, eu estou reconhecendo padrões, mas com uma abordagem diferente daquilo que se vê com o machine learning clássico, com os algoritmos muitas vezes baseados na estatística. As redes neurais, como eu comentei, elas formam também a estrutura alimentar para o que a gente chama de aprendizado profundo, ou o Deep Learning. E tal como os algoritmos genéticos, que eu gosto de explicar, ou sistemas imunológicos artificiais, inteligência de enxames, Essa parte de redes neurais artificiais pertence também ao que a gente chama de área de computação natural, que é uma computação bio-inspirada. O algoritmo genético, na verdade, é um algoritmo que é utilizado, é baseado nas leis da genética, sistemas imunológicos biológicos inspiram esses sistemas imunológicos artificiais e assim por diante. Tudo isso pertence também à área de computação natural. Olhando aqui visualmente, como eu estava explicando, como que é a característica, pelo menos uma base da característica de uma rede neural artificial. Então, eu tenho aqui camadas de entrada, uma camada de entrada, são os dados que eu estou colocando nesse algoritmo, nesse modelo. Eu tenho uma ou mais camadas escondidas, que estão representadas aqui pela cor verde. E eu tenho uma camada final, que é a camada de saída que é representada pelo laranja. Todas elas interconectadas e essas interconexões são feitas através do que a gente chamou dos pesos. Há uma ponderação nessas conexões que é ajustada ao longo do tempo, no momento do treinamento, para cada vez dar uma resposta mais precisa para aquele modelo.