WEBVTT Agora, o que é Deep Learning? Deep Learning é um subconjunto da área de aprendizado de máquina que se baseia nas redes neurais artificiais, porém com muitas camadas, geralmente dezenas ou centenas. Existe até uma questão na literatura de que Qualquer rede neural que tenha mais do que duas camadas já é considerada de planning. Existem outras que dizem que quando há mais de 5 camadas isso é de planning. Mas o que importa aqui é que quando você tem realmente uma grande quantidade de camadas, a gente está falando realmente de aprendizado profundo ou Deep Learning. Essas redes aqui, como exemplo, elas aprendem automaticamente a extrair características complexas dos dados brutos que você está colocando nesse modelo. Um exemplo aqui, bastante frequente na área de visão computacional, é você, por exemplo, identificar bordas numa imagem nos primeiros níveis ou nas primeiras camadas dessa rede, formando conceitos mais abstratos, como por exemplo o rosto, em camadas mais posteriores, mais próximas do final do modelo. Isso sem precisar de uma intervenção manual para definir essas características, como geralmente a gente faz no Machine Learning mais clássico. A gente vai engenhando, construindo features. Aqui o próprio modelo vai se encarregando de extrair essas características de forma natural. Além disso, o Deep Learning traz uma hierarquia de camadas, onde cada camada transforma os dados da camada anterior em representações mais abstratas. O modelo vai descobrindo, por si só, quais são as formas ou padrões mais relevantes, eliminando a necessidade de uma engenharia de recursos ou de features manual. Outro aspecto importante é que o Deep Learning possui uma alta demanda computacional, o que geralmente exige um grande poder de processamento através de GPUs e grandes volumes de dados para funcionar com mais eficiência. A respeito inclusive da GPU, eu trouxe aqui uma curiosidade. Por que as GPUs são tão boas para treinar as redes neurais? Por que se fala tanto de preciso ter uma GPU? Então só trazendo um paralelo entre GPU e CPU. A CPU, um processador tradicional, é como um cérebro versátil e rápido, mas que possui poucos núcleos, geralmente entre 4 e 16. que são otimizados para realizar poucas tarefas diferentes de forma muito inteligente e sequencial. As tarefas que a gente desenvolve no nosso dia a dia no nosso computador. Então elas são ótimas para rodar programas, abrir arquivos, navegar na internet, entre outras coisas. Já as GPUs, que são as Graphic Process Units, elas foram criadas para lidar com gráficos e imagens, elas foram criadas principalmente para jogos, para quando você precisa ter uma boa qualidade num jogo, você geralmente tem uma GPU na sua máquina instalada. E ela, para isso, ela exige, geralmente essas aplicações mais complexas, exigem muitas contas, muitos cálculos repetitivos ao mesmo tempo, como por exemplo, calcular a cor de cada pixel de uma imagem. por isso elas têm centenas ou milhares de núcleos menores que são projetados para trabalhar em paralelo, ou seja, a CPU tem poucos núcleos muito poderosos e versáteis, a GPU você pode ter milhares de núcleos simples perfeitos para fazer a mesma conta em muitos dados ao mesmo tempo. Então, um aspecto importante, eu vou terminar essa parte ilustrando o desenho, é que quando a gente fala de Deep Learning, duas coisas vêm à mente quando a gente fala de uso computacional ou poder computacional. a gente faz uma grande quantidade de cálculos matemáticos durante tarefas de Deep Learning. E um desses cálculos são multiplicações de matrizes, que a gente viu lá na álgebra linear. Então, o que acontece? A GPU, pela característica dela ter vários cores, centenas de cores, você consegue fazer essas multiplicações em paralelo. Ao contrário da CPU, que vai fazer essas multiplicações de forma sequencial. Então, daí a versatilidade que a gente tem do uso da GPU para essas tarefas de treinamento de grandes modelos, para grandes modelos de deep learning. Aqui um outro desenho, mais dando uma geral no que é de planning. Então a gente fala aqui de uma camada de entrada onde eu tenho fotos. Essas primeiras camadas tentam encontrar alguns contrastes locais dessas imagens. Uma primeira camada aqui mostra algumas características dos rostos que foram capturadas. Então, por exemplo, consegue capturar o contorno ou partes do rosto. em algumas outras camadas mais adiante a gente já consegue ter um sombreamento para tentar identificar o que é o rosto e aqui na camada final consigo eventualmente separar o rosto e fazer algum tipo de tarefa de reconhecimento facial neste caso aqui. E aqui uma outra ilustração para mostrar a questão que a gente fala, de que no Machine Learning tradicional, você tem um input, você tem um trabalho ali dos cientistas de dados ou do engenheiro de ar, de fazer extração de features manualmente, para eventualmente fazer um processo de classificação. Aqui, no caso, ele está classificando em carro e não carro. No Deep Learning, a extração de features e a classificação, elas acontecem todas dentro do modelo, ou seja, não preciso explicitamente o engenheiro de dados fazer esse tipo de tarefa. O próprio modelo se encarrega de extrair essas features. Por fim, um exemplo final aqui falando mais de processamento de linguagem natural. Então, eu posso ter aqui um input de documentos. É feito um pré-processamento desse documento para transformar, por exemplo, as palavras em vetores ou transformar documentos inteiros em vetores, onde eu passo por essas camadas ocultas dessa rede E aí eu posso ter diversos tipos de saída dessas tarefas de processamento de linguagem natural. Eu posso extrair sentimento, eu posso classificar esse texto, eu posso extrair entidade, por exemplo, nomes de países, nomes de pessoas, lugares. Eu posso ter uma tradução desse texto, eu posso modelar assuntos sobre os quais esse texto está falando e etc. Então aqui é só para mostrar a versatilidade, um pouco da versatilidade que Deep Learning tem nas mais diversas tarefas que a gente tem, que a gente precisa trabalhar em aprendizado de máquina.