WEBVTT Vamos falar agora da teoria básica do neurônio artificial. O neurônio artificial é a unidade elementar de uma rede neural artificial. O neurônio artificial recebe entradas ou inputs, multiplica cada uma dessas entradas por um peso associado, soma essas multiplicações e adiciona um viés ou bias. O resultado ainda passa por uma função de ativação não-linear que vai produzir a saída final. Então, mostrando isso no formato de fórmula, eu tenho aqui uma função z, onde eu tenho uma somatória de n itens, onde para cada um desses n itens representados por i, eu multiplico o peso associado a uma entrada, faço essa somatória e depois adiciono o bias. Esse resultado, que é dado por Z, passa depois por uma função de ativação. A gente vai ver mais para frente exemplos de função de ativação, como o Tanej, como o Sigmoid. E aí, aplicada essa função de ativação, eu produzo a saída final. Ainda sobre o neurônio artificial, relacionando aqui com o cérebro, pense nos pesos como forças sinápticas ajustáveis, e entenda o BIAS como um limiar que o neurônio precisa para fazer o seu disparo. Mostrando aqui visualmente essas informações, eu trago aqui um gráfico comparando o neurônio biológico com o neurônio artificial. E aqui uma tabela de referência. Então quando eu tenho entradas, que é o nosso X, no neurônio biológico eu tenho aqui os dendritos, que recebem os sinais dos outros neurônios. Então são sinais receptores. Eu tenho aqui o que? As sinapses que controlam a força de cada entrada na hora que eu vou fazer a soma, que é dado por W e aqui representado pelas sinapses dentro do neurônio biológico. O corpo celular, ou soma, que está aqui, Ele representa, na verdade, o neurônio artificial à soma ponderada, que é o nosso Z na fórmula, que processa os sinais recebidos. Então, aqui acompanhando o neurônio artificial, eu tenho o X, eu tenho o W como os pesos sinápticos, eu tenho um combinador linear, que é o que faz esse papel aqui à soma ponderada, E aí eu passo essa soma ponderada por uma função de ativação que pega este valor, que foi calculado aqui, passa para essa função para produzir a saída Y. O potencial de ativação, na verdade, define se o neurônio será ativado ou não, se dispara ou não, e o axônio, que é a saída, transmite o sinal para outros neurônios. Então aqui fica mais fácil de entender essa comparação que existe, ou a inspiração, na verdade, que existe entre o neurônio biológico e como que funciona o neurônio artificial fazendo essa comparação ou tendo essa inspiração.