WEBVTT Vou contar agora um pouco da história do Deep Learning, que é uma história bem verdade, que se mistura muito com a história da própria inteligência artificial. Eu escolhi esse desenho, dentre muitos que existem na internet, porque ele traz aqui primeiro os rostinhos, as carinhas das pessoas que participaram dessa história. E também acaba fazendo um paralelo da história com o que a gente chama de algumas fases de ouro e algumas fases negras, ou o que a gente costuma também chamar de AI winter, ou inverno de A, onde foi um momento onde o investimento de A acabou cessando, houve uma certa descrença do que a AI poderia produzir de resultados efetivos. Eu vou falar de alguns tópicos aqui desse desenho, que são os tópicos que a gente vai mais reforçar durante essa trilha. Então o primeiro deles é a criação, o primeiro grande marco é a criação do famoso neurônio artificial de McCulloch e Pitts em 1943. Fato esse que aconteceu até antes do teste de Turing, que é um marco bastante importante na história da inteligência artificial, e antes até da criação do termo inteligência artificial, que foi em 1956. Outro aspecto importante é a criação do perceptron, que é um tipo específico de neurônio artificial, em 1957, por Rosenblatt. Em 1969, a gente teve a resolução do problema de Shor, que foi tratado por Minsky e Papert em 1969. Aí a gente teve um período do que a gente chama de Dark Age, aqui entre 69 e 86, quando surgiu, através de Hamilhart, Hinton, principalmente Hinton, entre outros, o algoritmo de Backpropagation, um algoritmo que revolucionou a forma como se trabalhava com redes neurais. E é um algoritmo bastante relevante até hoje, que deu um boom no que a gente chama hoje de aprendizado profundo. Isso em 1986. Um outro aspecto importante aqui, em 1998, a criação do que a gente chama da LENET, que foi uma rede convolucional, uma rede que ela é praticamente específica ou predominantemente usada em problemas de visão computacional, criada pelo Yann LeCun, que é essa pessoa aqui, esse personagem aqui. Depois disso a gente teve a AlexNet, que foi uma rede focada em visão computacional em 2012. E aí daqui de 2012 pra frente, a gente começa uma nova era de ouro, principalmente dando enfoque nos aspectos que geraram o que é a IA Generativa hoje. Então a gente teve aqui Generative Adversarial Networks em 2014, criada pelo Ian Goodfellow. 2017, Transformer, que é a arquitetura que deu origem ao GPT. O T do GPT é de Transformer, baseado num paper bastante importante, que é o Outtations All You Need, do Google, 2017. a criação do GPT-3 em 2020 e o lançamento do chat GPT em 2022. De dia em diante, temos lançamentos constantes que, apesar de serem de área generativa, na verdade eles bebem da fonte do Deep Learning, porque no final do dia o modelo Transformer é um modelo baseado em redes neurais. Coisa importante sobre alguns dos personagens aqui é que Minsc foi uma pessoa que teve um papel bastante importante na criação da IA, na divulgação e cumpriu um papel de pesquisador e de, inclusive, confrontar ideias de outros pesquisadores em inteligência artificial. Hinton, Jeffrey Hinton, trabalhou no Google, saiu recentemente inclusive em meio a uma certa preocupação que ele tinha com a complexidade que os sistemas estavam tendo, a autonomia que os sistemas já estavam tendo, foi a mídia, eu tenho ido até a mídia muitas vezes para falar desses riscos, tá, de Alfred Hinton. LeCun é vice-presidente de A da Meta, é uma figura bastante irreverente, polêmica, costuma estar muito nas redes sociais, principalmente o ex do Elon Musk, inclusive criticando bastante o Elon Musk, tem algumas posições bastante diferentes de outros pesquisadores em relação à AI ou inteligência artificial geral. É uma pessoa que vale a pena, pelo menos eu estou sempre acompanhando as coisas que ele coloca. E tem uma outra figura que não está aqui, mas que ajudou também o Lecan na construção da Lenete e dessas redes convolucionais. que é o Yoshua Bengio. Esses três personagens, Hinton, LeCun e Bengio, ganharam um prêmio Turing, que é como se fosse um Nobel dado, aqui nesse caso foi dado para eles pelos avanços e pelas contribuições que eles fizeram para a sociedade, para a pesquisa, em relação a Deep Learning e Aprendizado Profundo. Então eles ganharam esse prêmio Turing, os três. Hinton, LeCun e o Benju que não está aqui na foto. Então aqui é uma breve descrição, um breve histórico do Deep Learning, que a gente vai começar ao longo das aulas, ao longo dos módulos que compõem essa trilha, a decompor alguns desses tópicos com mais profundidade.