WEBVTT Para fechar esse primeiro módulo de Deep Learning, eu vou falar dos principais frameworks de Deep Learning que são usados hoje no mercado, com as suas mais diferentes finalidades. Começando pelos dois principais, TensorFlow e PyTorch. O TensorFlow foi criado pelo Google e é um dos frameworks mais populares e robustos para Deep Learning. Ele tem um suporte para modelos, para você colocar modelos em produção, em escala, através do TensorFlow Serving e o TF Elight. Ele usa grafos computacionais estáticos ou dinâmicos e entrega bem com Keras, que é uma API de alto nível que a gente vai ver aqui também como um framework. O PyTorch foi criado pela Meta e cedido à Linux Foundation. É um framework também altamente utilizado por pesquisadores e também produção. Ele tem foco em simplicidade e dinamismo. Ele tem uma execução imperativa e dinâmica, então ele é mais fácil de depurar e de experimentar. Ele tem uma forte comunidade acadêmica e suporte para modelos de pesquisa de ponta, por exemplo, Transformers ou modelos de Diffusion, por exemplo, os modelos que alimentam o Mid-Journey. Ele tem suporte para treinamento distribuído e deployment através do TorchServe, através da integração com o ecossistema do INNX e o TorchScript. É importante citar que esses dois frameworks são os principais do mercado e falar sobre eles é como falar de Python ou R em ciência de dados, Java versus .NET, framework vai muito do gosto de quem está desenvolvendo. Então esses são os dois principais. A gente também tem o Keras, que na verdade é uma API de alto nível, que abstrai outras libs, que é focada para desenvolvimento rápido e intuitivo. Ela permite definir modelos com poucas linhas de código e ela é muito boa para iniciantes e projetos educacionais, mas também é escalável com o TensorFlow. Desde o TensorFlow 2.x, ela funciona como um front-end do TensorFlow, mas ela suporta outras libs. Então, eu posso, por exemplo, usar o Keras como um front-end e posso usar o PyTorch como um back-end. Eu posso usar também o Jax, que eu vou falar aqui, como um back-end para o Keras. Então, o Keras se tornou, na verdade, ele era muito focado no TensorFlow, mas ele se tornou um API de alto nível multi-framework. Eu tenho também o JAXS do Google, que é um framework para computação numérica com foco em performance e paralelismo. Ele usa um conceito que foi criado pelo Google, um compilador ultra rápido para álgebra linear, que é um processo que a gente vai ver mais para frente, que a álgebra linear é uma coisa se usa bastante em Deep Learning, porque a gente tá sempre ali multiplicando matrizes, multiplicando vetores, tensores, e para isso ter uma computação eficiente em álgebra linear é algo que vai fazer a diferença. Ela tem um design funcional, então ela tem um paradigma diferente de você desenvolver com ela, integração com NumPy, que é uma biblioteca numérica, uma biblioteca focada em álgebra linear do Python, e ela é excelente para pesquisa matemática científica e também para treinamento em GPU e TPU, que é o modelo que o Google tem para treinamento de redes neurais. Falando de mais dois modelos, eu tenho o MXNet da Apache, que é um framework bastante eficiente, com suporte a múltiplas linguagens, então tem o Python, Scala, Julia, entre outras. Ele é apoiado pela Amazon, para alguns serviços da AWS. Ele tem suporte à execução simbólica e imperativa, e ele tem um enfoque em escalabilidade e produção. Eu citei aqui o ONNX, que não é bem um framework, mas ele é um formato para você poder intercambiar modelos entre frameworks. Então, eu posso exportar um modelo para o formato ONNX e importar esse modelo num outro framework. Então, eu exporto um modelo do PyTorch e importo ele, por exemplo, no café ou num outro modelo que suporte ONNX. Ele é bastante usado para ambientes de produção, para inferência. muitos ambientes eu subo, na verdade, não o modelo do PyTorch, mas eu subo um modelo no formato do nnx, e é esse modelo nnx que vai dar a resposta aos modelos que eu tô fazendo deployments. Por último, Fast.AI é uma biblioteca de alto nível construída sobre o PyTorch para facilitar o uso prático de Deep Learning. Ela tem habilitações bastante poderosas para treinar de forma automática o modelo, métricas e visualizar o resultado. e ela é muito usada em ensino e hackathons. Eu mesmo fiz alguns cursos em alguns eventos que eu participei e o FastEF foi bastante usado justamente por essa facilidade de você entender os conceitos. E por último, uma biblioteca e uma empresa que ganhou bastante relevância no mercado, principalmente com IA generativa, que é a Hugging Face. Ela tem uma biblioteca chamada Hugging Face Transformers, que é focada em modelos pré-treinados de NLP e multimodais, e é baseado em PyTorch e TensorFlow. Ela tem acesso a vários modelos, como o GPT, o BERT, dentre outros, e tem suporte a tarefas de NLP, visão, áudio e multimodal. É uma biblioteca que, invariavelmente, quando você está trabalhando com Transformers, com modelos hospedados lá no Hugging Face, você vai se depurar com essa biblioteca. Com isso a gente conclui esse primeiro módulo mais teórico de redes neurais, onde a gente passou pelos principais frameworks, pela história do Deep Learning e falamos dos principais conceitos. Então vejo vocês agora no próximo módulo.