WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos ao nosso módulo sobre a Biblioteca Pandas, que é uma biblioteca amplamente utilizada no universo de dados. Então, nesse módulo nós vamos aprender os conceitos iniciais dessa biblioteca, vamos aprender a trabalhar com estruturas de dados, utilizando as séries e também os dataframes, vamos aprender a importar essa biblioteca para o Google Colab e aplicar alguns tipos de métodos e funções do Pandas para que a gente possa aprender a trabalhar com os dados iniciais e no futuro fazer manipulação de dados em outros módulos mais avançados. Então aguardo vocês nas próximas aulas.