WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos aprender sobre os dataframes, que é uma outra estrutura de dados, assim como as séries. Então, um dataframe é uma estrutura de dados dentro da biblioteca pandas que é bidimensional, ou seja, possui duas dimensões. E essas dimensões ali são dimensões tabulares, compostas por linhas e colunas, assim como as matrizes. Então, ela é uma estrutura amplamente utilizada dentro do Pandas. Então, a gente vai utilizar muito mais os dataframes do que as séries. vai utilizar muito mais os data frames do que as séries e a gente pode fazer um comparativo da estrutura de dados data frames como uma planilha do Excel então a planilha do Excel que você tem ali linhas e colunas ou mesmo uma tabela de um banco de dados relacional que também possui linhas e colunas e cada coluna desse data frame vai ser uma estrutura de dados séries aqui do Pandas que a gente já viu. Então, para que a gente possa iniciar o aprendizado sobre DataFrames, nós vamos primeiro importar, fazer o nosso import do Pandas. Import Pandas as pd. Vamos executar E agora a gente vai começar a criar Os nossos data frames Então o data frame ele precisa De uma estrutura que tem ali Linhas e colunas Então cada coluna vai ter Possivelmente um nome Que represente os conteúdos Daquela coluna. Então, eu posso ter uma coluna, por exemplo, de nome, de cidade, estado, CPF, RG. Posso ter colunas que representem dados, dados aleatórios. Então, nós vamos criar aqui o nosso primeiro data frame. Criando o nosso primeiro data frame, criando o nosso primeiro data frame, a partir de um dicionário. O dicionário vai ter essa estrutura, onde eu vou ter uma chave que vai representar ali o nome da nossa coluna e os valores que fazem parte ali dessa chave vão representar os valores que vão estar nas linhas. Então nós vamos criar aqui um dicionário chamado dados que vai receber o nosso dicionário. Nós vamos ter um nome. Vamos colocar vários nomes aqui. Então vamos colocar uma lista de nomes. Alice. Eduardo. Carlos. E vamos colocar também Davi. Nós vamos ter uma chave de idade. 25, 30, 19 e 27. E nós vamos ter uma terceira chave, que vai ser a chave cidade. E na chave cidade, a gente vai ter uma lista de cidades, do dicionário. Cada dado aqui vai representar uma pessoa. Então Alice, 25, São Paulo, Eduardo, 30, Curitiba e assim sucessivamente. Vamos dar um print no nosso dicionário para verificar como ele está ficando. no nosso dicionário para verificar como ele está ficando. Então aqui a gente tem um dicionário com vários nomes, várias idades e várias cidades. Esse é o nosso dicionário, agora a gente vai criar o dataframe a partir desse dicionário. Então nós vamos criar utilizando o nosso PD Então nós vamos chamar esse data frame de DF Então em geral a gente chama Muitas vezes os data frames de DF Que vem de data frame Então nosso primeiro DF vai receber PD. . Data Frame E eu vou Colocar aqui o nosso dicionário. Nosso dicionário chamado dados. Então, df recebe pd.dataFrame. Dados. Vou executar esse comando. E eu vou dar um print aqui no nosso df. Olha como fica a estrutura, como é uma estrutura bem organizada, a estrutura de DataFrame. Então ele aparece aqui, o número que representa cada uma das linhas, iniciando no índice 0. Eu vou ter o nome das minhas colunas do nosso DataFrame. Lembrando que cada coluna dessa vai ser uma série do data frame, então nós temos aqui nome, idade e cidade. Então essa é a estrutura básica de um data frame. Então dessa maneira eu consigo, por exemplo, acessar colunas específicas, eu não preciso acessar o data frame inteiro, então vamos ver como é que a gente faz isso acessando uma coluna específica do DF que é o nosso data frame então toda vez que eu chamar de DF vocês já sabem que é o nosso data frame então eu posso acessar aqui basicamente de duas principais maneiras eu posso colocar aqui df. e aí eu vou colocar qual é o nome da coluna que eu quero acessar então eu vou colocar aqui que eu quero acessar a coluna nome então essa é uma das maneiras e ele retorna para mim apenas os elementos dessa coluna, da coluna nome. Alice, Eduardo, Carlos e Davi. Nós também conseguimos acessar, deixa eu comentar aqui, dessa outra maneira, colocando o DF e colchetes. A gente aprendeu a acessar elementos de uma lista ou de um dicionário eu consigo fazer dessa maneira também com data frame e aqui dentro dos colchetes eu vou colocar o nome da coluna entre aspas, então eu vou colocar aqui por exemplo DF cidade então ele retorna pra mim as cidades que tem ali na minha coluna cidade cidade do meu data frame. Então eu posso acessar dessas duas maneiras, utilizando o ponto e o nome da coluna, ou utilizando os colchetes e o nome da coluna entre aspas simples. Então eu tenho essas duas maneiras aqui de acessar uma coluna específica do data frame. Vamos ver aqui uma outra maneira de criar um dataframe a partir de uma lista de dicionários. Então eu vou ter uma lista de dicionários, que eu vou chamar aqui de lista de dict, e esta lista dict vai receber uma lista com vários dicionários. Então, no primeiro dicionário eu vou ter as seguintes informações. Nome, vamos chamar de Rodrigo. Então, primeiro nome, Rodrigo. Idade, 28. E a cidade, Belém. No segundo dicionário, nós vamos ter o nome Osvaldo. A idade, 43. E a cidade, Goiás. E por último, nome nome Priscila, idade 20 e a cidade Rio de Janeiro. Então nós temos aqui uma lista de dicionário Contendo 3 dicionários E agora nós vamos criar um data frame A partir do dicionário Da lista de dicionários Eu vou chamar aqui de DF2 Então meu DF2 vai receber o pd.dataframe E eu vou colocar a minha lista Underline dict E eu vou dar um print em DF2 Então está aqui O DF2 Que é uma lista de dicionários Ele também criou As colunas nome, idade e cidade e contendo aqui três linhas de dados. Então eu também tenho essa forma. A primeira forma aqui foi um data frame que era um dicionário contendo listas de nomes, idades e cidades. dicionário contendo listas de nomes, idades e cidades e agora eu tenho aqui uma lista de dicionários. Então eu consigo dessa maneira. E aí eu consigo da mesma forma no df2, vou abrir aqui, acessar a coluna df2.nome, ele retorna a coluna contendo os nomes, mesma coisa para idade e cidade. Então, basicamente é dessa maneira que eu utilizo dataframes aqui dentro do Pandas, como eu consigo criar e como eu consigo utilizar, acessando elementos específicos e acessando aqui também as colunas colunas específicas, então nas próximas aulas nós vamos aprender a trabalhar melhor com dataframes utilizar algumas funções interessantes, aprender como é que a gente manipula essas funções para que você tenha a base lá na frente para aprender a trabalhar com análise de dados utilizando Python. Então, dessa maneira a gente vai criando aqui uma base dentro dessa biblioteca tão poderosa que é a Biblioteca Pandas. Então, aguardo vocês na próxima aula.