WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos aprender a como ler alguns tipos de arquivos utilizando a biblioteca pandas, e também como salvar utilizando pandas a partir dos nossos dataframes. Então, para a gente iniciar, nós vamos primeiro importar a nossa biblioteca utilizando o import pandas spd. E primeiro nós vamos aprender a fazer leitura de arquivos CSV, que são os arquivos que possuem uma separação por vírgula. São um dos arquivos mais utilizados com dataframes. Então a gente vai utilizar um dataset público que a gente tem no GitHub, e aí vocês vão pegar esse link, Então eu vou pegar aqui da internet esse link e vou colocar aqui a nossa URL que vai ser a url aqui do github então aqui a gente vai ter um arquivo csv que vem da internet só pra gente utilizar aqui como teste e aí nós vamos criar o data frame a partir dele então a gente utiliza o df para criar o nosso data frame e ele vai receber o pd.readunderline.csv e aí a gente vai colocar o nome Ou melhor, nesse caso aqui, a gente vai colocar a nossa variável, que é a URL. Vamos executar esse comando. Não apareceu nenhum tipo de erro. E agora a gente vai dar um print no nosso DataFrame. então aqui ele pegou um data frame genérico aqui da internet e ele já retornou todos os dados a gente pode olhar aqui que ele retornou pra gente 1.704 linhas e 6 colunas então tá aqui o nosso data frame que a gente leu de um arquivo csv. Esse arquivo poderia estar no drive, poderia estar no seu computador, e você está fazendo a leitura para poder trabalhar com esses dados aqui. Então, dessa maneira que a gente consegue ler arquivos csv. Eu consigo ler também outros tipos de arquivos aqui utilizando pandas. Então, eu posso ler, por exemplo, arquivos xlsx que são arquivos do excel então se você tem alguma planilha do excel que você queira trabalhar esses dados aqui utilizando o pandas você consegue simplesmente ler esses arquivos que é utilizando uma outra função então a gente vai criar aqui o nosso df2 e o nosso df2 vai receber aqui a função pd.read Excel. E eu já deixei um arquivo aqui, que é o arquivo de exemplo. Exemplo.xlsx. E aí em seguida dá um print em DF2. Então tá aqui um arquivo bem básico de exemplo. Então a gente tem a coluna de produto e a coluna de preço que fazem parte aqui do nosso DataFrame. Então, a gente também tem outros tipos de arquivos, vocês podem estar dando uma olhada na biblioteca, na biblioteca do Pandas, ou melhor, na documentação do Pandas, na documentação da biblioteca Pandas, para olhar os outros tipos, como o JSON, entre outros. E da mesma maneira que a gente consegue ler, a gente também consegue salvar arquivos utilizando pandas. Então, eu consigo tanto salvar para CSV como para XLSX, como para outros tipos também de formatos, como JSON. Então, vamos aprender aqui como salvar. no formato csv então é bem simples vamos criar aqui um df3 um terceiro data frame que vai receber pd.dataframe então vamos criar um data frame para poder salvar partir aqui de um dicionário então nós vamos colocar Uma lista de frutas. Então, fruta nós vamos colocar maçã, banana e laranja. E nós vamos colocar aqui a quantidade dessas frutas. Quantidade. Colocar aqui maçã eu tenho 100, banana eu tenho 150 e laranja eu tenho 120. Então, aqui está o nosso DataFrame. Nós vamos agora salvar esse DataFrame dentro de um arquivo CSV. Então, eu vou criar aqui o nosso DF3. .tounderline.csv então é a função tounderline.csv que vai salvar aqui para mim o nosso data frame no formato csv e aí a gente vai colocar no primeiro parâmetro aqui qual é o nome que a gente quer salvar esse arquivo então nós vamos colocar aqui entre aspas vai se chamar frutas.csv E a gente coloca a opção aqui também. do índice, para que ele não salve o índice lá no nosso csv, porque pode bagunçar, não é interessante. Então, nós vamos colocar o índex igual a falso, para que o índice que a gente tem aqui, para que ele não apareça lá. No caso aqui, o índice vai estar como índice numérico, então a gente não quer salvar aqueles números, números de linhas lá no nosso csv. Então, a gente deixa o índex aqui como falso. Nós vamos executar, apareceu tudo ok e se vocês olharem aqui na parte de arquivos do nosso Google Colab ele apareceu já aqui pra mim, frutas.csv e aí eu posso ler pra ver se realmente deu certo aqui o frutas.csv eu posso criar um df4 e esse data frame 4 ele vai receber o pd.read__csv para ler no df4 eu vou ler o meu arquivo aqui frutas.csv então aqui eu posso ler diretamente porque ele já tá aqui dentro do dos meus arquivos do google collab então o caminho é esse caminho aqui simplesmente colocando o nome do arquivo frutas.csv e vamos dar um print em df4 para ver se ele conseguiu realmente ler e tá aqui fruta maçã banana laranja quantidade 100 150 120 que foi o data frame que a gente criou e conseguiu salvar utilizando o método toUnderline.csv e da mesma forma eu consigo também salvar do xlsx vamos criar aqui nosso df5 que vai receber um pd.dataframe então nós vamos colocar aqui país brasil argentina e chile e a população nós vamos colocar 215 45 e 19 esse aqui vai ser o nosso df5 vamos executar tudo ok vou dar um print em df5 Então, aqui esse é o nosso DataFrame número 5 que a gente criou. E agora a gente vai salvar para Excel. Então, df5.toUnderlineExcel. Então, bem simples para a gente salvar. A gente vai colocar no primeiro parâmetro o nome. Então, vamos chamar de países.xlsx, que é o formato. E o índice vai ser false. vamos executar e ele já aparece aqui para mim países.xlsx se eu quiser testar para ver se deu certo eu crio um df6 um novo data frame que vai receber pd.read__excel e aí nós vamos colocar aqui o nome do arquivo que a gente salvou países.xlsx e vamos dar um print no nosso df6 então aqui ele leu para df6 e retornou aqui o nosso data frame que veio do formato excel então se você tiver aqui um formato excel maior você consegue ler tranquilamente também utilizando esse comando e para salvar to excel ou csv Então é dessa maneira que a gente consegue ler e salvar arquivos utilizando a Biblioteca Pandas. Lembrando que existem outros formatos, então basta olhar a documentação oficial da Biblioteca Pandas para poder ter acesso a esses principais tipos que a gente pode ler. A gente falou aqui sobre os dois principais tipos que a gente trabalha, CSV e Excel, mas existem outros formatos também bem interessantes. Então, é isso, pessoal. Aguardo vocês na próxima aula.