WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas e nessa aula nós vamos ver algumas funções interessantes como o head, tail, shape, info, describe aqui da nossa biblioteca. Então para que a gente possa começar nós vamos importar a biblioteca, import pandas, spd. E nós vamos criar o nosso data frame para poder utilizar essas funções e entender qual é o funcionamento delas, como é que elas retornam, o que elas retornam de interessante para a gente. Então vamos criar um data frame chamado DF, que vai receber PD. Vamos criar primeiro dados. Vamos criar um dicionário de dados para ficar mais organizado aqui. Esse dicionário de dados nós vamos colocar uma lista de nomes. Então nós vamos colocar. Daniel, Eduarda, Fernando, Gabriela, Hugo, Isabela e por último o o julho. Nós vamos colocar a idade de cada um deles. 25 45 30 e 38 Nós vamos também colocar a cidade Vamos colocar primeiro São Paulo Faltou Nossa lista aqui. Rio de Janeiro. Belo Horizonte. Curitiba. Porto Alegre. São Paulo, novamente. Rio de Janeiro. Fortaleza Belém Rio de Janeiro, Fortaleza, Belém E vamos colocar aqui Goiânia Então são essas cidades. Por último, o salário. Nós vamos colocar uma lista de salários. 3.500. 4.000. 7.000. 4.000, 7.000, 4.200, 6.000, 3.500, 8.000, 4.800 e por último 6.500. 6.500. Então aqui nós temos. Nosso dicionário de dados. Vamos executar. Vamos dar um print em dados. Para ver se está tudo ok. Nosso dicionário de dados. Então está aqui. Tudo ok. Nome, idade, cidade. E salário Então nós vamos agora criar o data frame A partir Desse dicionário Então nós vamos chamar o nosso data frame de DF E vai receber pd.dataframe E nós vamos enviar aqui o nosso dicionário de dados para que ele possa criar o nosso data frame. Vamos dar um print em df para visualizar. Então, a gente consegue aqui visualizar que eu tenho quatro colunas, nome, idade, cidade e salário, contendo aqui nove linhas, ou melhor, dez linhas, né? Da linha zero até a linha nove, são dez linhas de dados. Aqui está o nosso data frame. A partir desse data frame, nós vamos começar a ver algumas funções interessantes. Primeiro, quando a gente dá um print em DF, ele retorna aqui para a gente o nosso DataFrame. Então nós vamos agora ver algumas funções que são muito utilizadas no Pandas. A primeira função é a função head, que ela vai exigir Um N Ou melhor Exigir se você não Colocar ela vai já ter um padrão Porém você pode sim Colocar um valor Para que você retorne O número N de linhas Que são as primeiras linhas do data frame Então A Red vai retornar As primeiras N linhas do data frame então a rede vai retornar as primeiras linhas do df então eu posso aqui simplesmente dar um print em df ponto rede significa né a parte da da, são as primeiras linhas. Então, vamos supor que eu queira apenas as três primeiras linhas. Eu coloco aqui, ele retorna 0, 1 e 2, são as três primeiras. Eu posso colocar aqui as nove primeiras linhas, e ele coloca do 0 até o 8, que são as nove primeiras linhas. Então, se eu tiver um data frame muito grande, se eu tenho um data frame, por exemplo, de um milh primeiras linhas então se eu tiver um data frame muito grande se eu tenho um data frame por exemplo de 1 milhão de linhas, eu posso querer visualizar as mil primeiras linhas as 500, as vezes mil é muito número, mas eu posso escolher quantas linhas eu quero visualizar para ter uma noção daqueles dados, então eu posso fazer isso utilizando a função head e se eu não colocar nada, ele vai retornar as cinco primeiras. Então, por padrão, ele retorna as cinco. Então, essa é a função head. Eu consigo ver as primeiras, como eu também consigo ver as últimas. Então, eu tenho uma função específica que é a função tail que também eu posso colocar um n Que é opcional Que vai retornar As Últimas n linhas Do df Então o head retorna as primeiras n linhas E a tail retorna as últimas n linhas Então eu defino qual é o n Que eu quero retornar por último então eu vou dar um print aqui por exemplo em df.tail eu quero retornar as duas últimas linhas do meu data frame então aquele retorna a oitava e a non. E se eu não definir, ele retorna as 5 últimas. Então, assim como o head, o tail, se eu não definir, ele retorna 5. Por padrão, o n vai ser 5. Eu tenho uma outra função, que é bem interessante, que é a função shape. O que a função shape faz? Ele vai retornar a dimensão do data frame, ou seja, a quantidade de linhas e a quantidade de colunas daquele data frame. Então, é interessante a gente utilizar no começo dos nossos comandos a função shape. Então, vamos colocar aqui o nosso DF.shape Então ele retorna que esse DataFrame aqui Que a gente está trabalhando, o DF Ele possui 10 linhas E 4 colunas Então essa é a função shape Vou colocar até aqui Quantidade Retorna a quantidade de linhas e colunas. Então essa é a função shape. Vou colocar até aqui quantidade. Retorna a quantidade de linhas e colunas. E a gente vai ter a função info, que ela vai trazer um resumo, fornece um resumo do dataframe. Então vamos dar uma olhadinha nela, df.info. Então ele traz aqui que é do tipo dataframe, está colocando aqui quantidade de linhas, que são 10, o índice, que é do 0 até o 9, e vai trazer alguns tipos aqui Coloca a quantidade de colunas E alguns tipos Das colunas em si Então nome que é do tipo object Idade do tipo int Cidade também do tipo object Então quando é uma string Quando você tem colunas de strings Ele retorna como objeto E quando tem colunas de strings, ele retorna como objeto. E quando é colunas numéricas, nesse caso aqui as duas nós temos números inteiros. Então, ele retorna como int64. Então, são duas colunas int e duas colunas do tipo objeto. Então, ele traz aqui um resumo do data frame. Então, é uma função aqui que é bem interessante. E nós temos também outra função interessante, que é a função describe, que vai retornar estatísticas sobre o dataFrame. Então vamos chamar ela df.describe dar um print aqui df.describe e aí ela retorna aqui quantidade, média desvio padrão valor mínimo e valor máximo aqui das nossas variáveis descritivas das colunas numéricas ela retorna uma estatística descritiva, por isso o describe vindo das variáveis numéricas, então nesse caso a gente tem idade e salário, que são variáveis numéricas e ele retorna aqui alguns dados estatísticos que podem ser interessantes para quem vai fazer posteriormente uma análise de dados, aqui a gente só está aprendendo mesmo o comando e para que ele serve então esses são alguns comandos iniciais para a gente começar a trabalhar com a biblioteca pandas. Então aguardo vocês. Na próxima aula.