WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos fazer seleção de dados dentro de dataframes. Então utilizando o lock e lock e utilizando também os colchetes para poder selecionar os dados. Então nós temos três principais métodos para conseguir selecionar os dados dentro de um data frame. Então a gente já viu um pouco da indexação básica utilizando apenas os colchetes, ou seja, a gente consegue selecionar, por exemplo, uma coluna específica, utilizando ali os colchetes, ou selecionar alguma linha pelo índice, também com colchetes, basta você colocar qual é o nome da coluna que você quer visualizar o nome da o número da linha usando fatiamento também que a gente já viu em Python e também a gente vai ter mais dois métodos que é o método do lock e o e-lock a gente vai falar sobre cada um deles também mas para que a gente possa iniciar, nós vamos importar nossa biblioteca pandas, import pandas s pd, e nós vamos criar o nosso dataframe, vamos chamá-lo de IDF. Primeiro vamos criar nossos dados, nosso dicionário de dados. Então vamos criar uma chave produto, que vai ter uma lista. Produto A, produto B, C. produto B, C, tirar esse espaço aqui, colocar essas letras aleatórias representando os produtos. Vamos e a quantidade em estoque desses produtos. Vão ser, do produto A vamos ter 100, do produto B vamos ter 50, do produto C vamos ter 75 unidades, do produto D vamos ter 20, do produto E vamos ter 90. E nós vamos ter também, para esse caso, o nosso índice. Então, vamos chamar uma variável chamada index, que vai ser uma lista, que vai ter como índice o primeiro produto vai ser o item 1, o segundo item 2 e assim sucessivamente. Então nós temos o item de 1 a 5. E agora a gente vai criar o nosso data frame chamado de IDF. Que vai receber o pd.dataframe. Nós vamos colocar primeiro os dados. E segundo o índice que é o index. Então está aqui, vamos executar e vamos dar um print no nosso DF. Então está aqui o nosso DataFrame, agora o índice é um índice personalizado, nós temos aqui três colunas, coluna produto, coluna preço, coluna estoque e aqui a gente começa o nosso problema. Então, para que a gente veja, visualize as primeiras funções, então nós prime primeiro vamos aprender a selecionar as colunas. Então nós já vimos na verdade como selecionar as colunas apenas utilizando colchete. Então na verdade nós temos duas formas principais. A primeira vou colocar aqui, visualizar colunas específicas. Eu posso utilizar o DF. O nome da coluna Então DF. Produto Então ele aparece para mim aqui ABCDUE Como eu posso colocar também DF Coloco colchetes E dentro do colchetes eu vou colocar A coluna que eu quero visualizar, por exemplo coluna estoque ele aparece aqui df estoque está aqui a coluna de estoque bem organizada então são essas duas maneiras, vou até deixar outra maneira aqui também, df ponto produto são essas duas maneiras que eu tenho deixar outra maneira aqui também, df.produto. São essas duas maneiras que eu tenho de visualizar colunas específicas, utilizando a seleção básica aqui do pandas. Basta eu colocar o colchete ou basta eu definir diretamente df.produto. Então, essas são as primeiras maneiras. E se eu quiser selecionar múltiplas colunas como é que eu faço? Então vamos colocar aqui selecionar múltiplas colunas. Para selecionar múltiplas colunas utilizando aqui os colchetes eu posso colocar dessa maneira vou dar um print no nosso DF e aí eu vou colocar a lista de colunas então vou colocar aqui vou abrir uma lista e vou colocar quais as colunas que eu quero visualizar então por exemplo produto e estoque então agora não é só uma não coloca só uma string porque agora eu tenho duas colunas então tem que colocar a lista de colunas então aqui eu dei um print e aí ele retorna as duas colunas coluna produto e coluna estoque então dessa maneira eu consigo selecionar múltiplas colunas Multiplas colunas. Eu vou ter o método lock, que é o método que vai permitir eu selecionar linha ou selecionar colunas. O lock vai ser uma indexação baseada em labels, ou seja, em rótulos. Então eu consigo selecionar os dados utilizando os rótulos de linhas e colunas. selecionar os dados utilizando os rótulos de linhas e colunas. Então a gente viu aqui que a gente tem um rótulo que é o item 1, 2, 3, 4, 5, o lock vai servir para que eu possa fazer essa seleção baseada no índice. Então vamos ver como é que eu utilizo aqui o comando lock então para a gente iniciar aqui com comando lock nós vamos fazer a seleção a seleção do item 3 eu quero selecionar o item 3 eu vou dar um print aqui aqui no nosso df.lock então eu utilizo .lock e aí eu vou colocar aqui entre colchetes qual é a linha que eu quero acessar qual é o rótulo, qual é o label que eu quero acessar então é o item 3 vamos executar e aí ele retorna para mim do item 3 o produto executar e aí ele retorna para mim. Do item 3, o produto é o produto C, o preço do produto é 15.75 e a quantidade em estoque é 75. O nome dele é o item 3 e o tipo da coluna vai ser aqui, o tipo dele vai ser objeto então ele retorna algumas informações também no comando logo que vamos colocar tão como é que eu seleciono as colunas também então às vezes eu não quero retornar tudo desse tem eu quero retornar colunas específicas Eu quero retornar colunas específicas Vamos colocar aqui Comando lock para Linhas e colunas Então vamos dar um print aqui No nosso df.lock Então eu quero Dentro desse Lock aqui eu quero primeiro Quais são os valores que eu quero visualizar Quais são as linhas Primeiro eu escolho quais são as linhas Então eu quero agora Para dificultar um pouco mais Eu não quero só uma linha Não quero só o item 3 por exemplo Eu quero duas linhas Eu quero o item 1 e o item 5 Então eu crio uma lista aqui dentro Então eu vou colocar aqui A lista de linhas Então eu quero ac uma lista aqui dentro Então eu vou colocar aqui A lista de linhas Então eu quero acessar item 1 E o item E agora eu quero acessar Também mais de uma coluna Então eu vou colocar também Uma outra lista que vai ser minha lista de colunas Então eu vou acessar a coluna preço E a coluna estoque. Então, está aqui. Agora, eu consigo acessar mais de uma linha e mais de uma coluna. Cessei a linha item 1 e do item 5 e acessei duas colunas a coluna preço e a coluna estoque então é dessa maneira que eu consigo utilizar o lock quando eu tenho aqui seleção de linhas e colunas e utilizando os labels nós vamos ter também o ir lock o que que é o ilock? O ilock é parecido com o lock, só que o lock vai fazer a indexação baseada nesses rótulos. O ilock vai fazer uma indexação baseada na posição inteira. Ou seja, quando a gente utiliza índices numéricos. Então, eu consigo fazer isso tanto com linhas como com colunas. numéricos, então eu consigo fazer isso tanto com linhas como com colunas, então a gente quando a gente precisa fazer uma busca por quantidade de linhas e colunas é interessante utilizar o ilock então vamos dar uma olhada como é que ficaria aqui nesse exemplo então vamos colocar aqui comando ilock para buscar buscar a Vamos colocar aqui. Comando. E lock. Para buscar. Buscar a. A posição 2. O item 2. O item 2. Então nós vamos colocar aqui. Vamos dar o nosso print em df.ilock. E aí basta eu colocar aqui. Utilizando o ilock. Qual é o índice que eu quero buscar. Então eu quero buscar o índice 2. Então está aqui. Vamos ver o que ele vai retornar para a gente. Então está aqui. Na verdade aqui não é o item 2. É o item 3 porque ele começa no zero. O índice começa em zero. Então ele retorna aqui. O iloc, o índice 2. O produto é o C. O preço 15.75 e o estoque 75. Se eu colocar aqui o zero, ele vai retornar aqui o zero. O produto é o A, o preço é 10.5 e o estoque é 100. Então, dessa maneira, eu utilizo o iloc, onde ele vai retornar pela posição numérica daquele elemento. Eu consigo trabalhar com linhas, selecionando linhas e colunas. Então eu consigo selecionar várias linhas e várias colunas. Então por exemplo, eu quero acessar as duas primeiras linhas e as duas primeiras colunas, então aqui eu vou dar um print no meu df.ilock então o primeiro parâmetro eu vou colocar as linhas, se eu quero as duas primeiras linhas eu vou usar o fatiamento igual a gente aprendeu o fatiamento em python então eu coloco eu quero iniciar na linha 0, e eu vou até qual? Eu quero as duas primeiras. Então, eu vou até 2, por quê? Porque o 2 aqui não vai contar, ele vai até 2 menos 1. Então, ele começa no 0 e vai até a linha 1. Então, são as duas primeiras linhas. 0 e vai até a linha 1. Então são as duas primeiras linhas. E por exemplo eu quero visualizar a coluna da 1, melhor a coluna 1 e a coluna 2. Eu quero selecionar a coluna 1 e a coluna 2. Então aqui eu começo, eu quero ir da coluna 1 até a 3, porque a 3 ele não vai contar com ela. Então, ele vai apenas a linha 1 e a linha 2. Então, é dessa maneira que eu faço o fatiamento. Vou executar e está aqui a resposta. Então, ele visualizou as duas primeiras linhas, que é o item 1 e o item 2 e visualizou a coluna 1 que a coluna preço e a coluna 2 que é a coluna estoque se a gente olhar aqui em cima e a coluna 1 e a coluna 2 tá aqui coluna 1 e a coluna 2 produto é a coluna 0 preço e estoque então é dessa maneira que a gente utiliza esses comandos LOCK e LOCK e também a seleção básica aqui dentro do Pandas. LOCK e LOCK são comandos muito utilizados, então vale a pena dar uma aprofundada, dar uma testada. Vocês podem testar com vários outros exemplos para poder verificar esses dois comandos aguardo vocês pessoal na próxima aula