WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas e nessa aula nós vamos aprender como fazer filtragem, o comando filter da nossa biblioteca para que a gente possa iniciar nós vamos começar fazendo a importação da biblioteca pandas nós vamos colocar o import pandas-spd. Já importamos a biblioteca e agora nós vamos criar o data frame. Criar o df. Vamos criar nosso dicionário de dados. Nós vamos ter uma lista de nomes. Alice, Roberto, Carlos, Davi, Everaldo e Franklin. Nós vamos ter também uma lista de idades 25, 30, 35, 40, 28 e 32. 28 e 32 Nós vamos ter também aqui A cidade A lista de cidades São Paulo Goiânia Fortaleza, Campina Grande, Campinas e Rio de Janeiro. E por último vamos ter uma pontuação. Vamos colocar uma lista de pontuação. 92, 78, 95, 88 e por último 70. Então aqui é o nosso dicionário de dados. Nós vamos criar o data frame a partir dele, lembrando, só utilizar o df, que vai receber pd.data frame e aí nós enviamos o dicionário de dados e vamos dar um print em df para verificar então ele está aqui de 0 a 5 são 6 linhas e temos 4 colunas então agora a gente vai utilizar o comando filter para ver como é que a gente faz filtros dentro do nosso data frame então vamos por exemplo fazer uma filtragem. Filtrar pessoas com idade maior que 30. Então como é que eu utilizo o comando filter? Como é que eu faço para poder utilizar esse comando? Como é que eu faço filtragem? Não é o comando filter. Como é que eu faço uma filtm, não é o comando filter, como é que eu faço uma filtragem utilizando o pandas. Então a gente pode fazer o seguinte, vamos criar aqui uma variável chamada filtro de idade e ela vai receber o nosso data frame que é o nosso DF. E nós vamos fazer a utilização dos colchetes. E dentro dos colchetes a gente vai procurar algo. Como é que eu faço para fazer essa filtragem? Então é bem simples. Eu tenho que dizer o que eu quero buscar. Então eu quero buscar pessoas com idade maior que 30 então dentro do meu df na coluna idade eu tenho que encontrar valores maiores do que 30 então dessa maneira que eu faço um filtro eu estou buscando dentro do meu data frame aí eu vou selecionar a coluna a gente já aprendeu a selecionar a coluna então a coluna idade que é a df abriu colchetes, idade ela tem que ser maior do que 30, ou seja, eu vou buscar as pessoas que possuem a idade maior do que 30 anos vou executar esse comando buscar as pessoas que possuem a idade maior do que 30 anos. Vou executar esse comando e vou dar um print em filtro underline idade. E está aqui. Ele vai retornar um outro data frame, porém as pessoas que estão aqui todas são maiores do que 30. O Carlos, o Davi e o Franklin. Poderíamos modificar aqui para menor do que 30, por exemplo. E aí ele retorna Alice e o Everaldo. Então dessa maneira aqui eu consigo fazer um filtro. Filtro aqui, no caso, de valores numéricos. Vamos continuar aqui, vamos fazer um outro filtro. Vamos filtrar pessoas que moram na cidade de São Paulo e que possuem pontuação maior do que 80. Então eu quero pessoas que moram em São Paulo e pontuação maior do que 80. São Paulo eu só tenho uma. Então vou até colocar aqui modificar Rio de Janeiro para São Paulo novamente. Vou executar, então está aqui, São Paulo agora se repete, porém uma delas a apontação é 85 e a outra é 70, eu quero apenas as maiores do que 80, ou maiores do que 75, tanto faz, eu quero pegar só essa primeira pessoa, ou seja, eu vou ter duas condições a primeira condição é que a cidade tem que ser São Paulo e a segunda condição tem que ser a pontuação, que tem que ser maior do que 80, então como é que a gente faz isso? cidade São Paulo e pontuação maior que 80 então nós vamos aqui criar filtro vou botar cidade filtro underline seed underline ponte que vai ser o meu data frame a variável que vai virar o meu data frame de seleção ela vai receber o que? o data frame de seleção, ela vai receber o quê? O data frame, o df. E agora, dentro do df, eu tenho que fazer a seleção de coluna, que é a coluna cidade. Então, eu vou colocar que eu quero buscar na coluna cidade, quando a coluna cidade for igual a São Paulo então lembrando que o igual são dois iguais no Python então eu quero buscar no meu data frame selecionando pela coluna cidade quando for igual a São Paulo então essa é a primeira seleção só que agora eu tenho duas seleções Então eu tenho que fazer isso aqui Entre parênteses Essa é a primeira seleção Como é que eu utilizo o end Aqui no pandas Eu vou utilizar o i comercial Apenas um E vou botar outro parênteses para fazer minha outra seleção. Qual que é a outra seleção? Eu vou ter que o df a coluna pontuação pontua cal essa coluna pontuação ela precisa ser maior do que 80. Então agora eu vou ter duas expressões. A primeira expressão a cidade igual a São Paulo e a segunda expressão pontuação maior ou igual a 80. Então simples assim, usando o i comercial que vai ser o meu end. E aqui eu vou dar um print na minha filtro, underline seed, underline ponte. Então está aqui. Eu tenho apenas uma pessoa que mora em São Paulo e que a pontuação é maior que 80. Que é a Alice que está na linha 0. Então é dessa maneira que eu consigo fazer utilizando duas condições. Duas condições usando o end. E se for uma condição ou eu quero pessoas, por exemplo, que moram em Fortaleza ou em Campina Grande. Então eu quero pessoas de Fortaleza ou Campina Grande, tanto faz, pode ser de uma cidade ou de outra. Então agora eu não estou usando mais uma condição exclusiva. Uma condição end inclusiva. Vou utilizar a exclusiva que é o ou. Então nós vamos aqui cidade Fortaleza ou a cidade vai ser Portaleza Ou A cidade vai ser Campina Grande Então como que eu faço? Da mesma forma Chamar aqui De filtro por cidade Filtro underline cidade vai receber O nosso data frame E aí eu vou abrir aqui agora vou ter duas condições também eu vou colocar aqui o nosso primeiro parênteses a primeira condição vai ser a coluna df cidade vai ter que ser igual a são paulo opa portaleza. Então, DF cidade igual a fortaleza. Ou, como é que eu utilizo o ou? Aqui eu vou utilizar a nossa barra reta. Ou DF cidade igual a Campina Grande. Então, está aqui. Agora eu tenho duas condições De cidade utilizando o ou Que é a nossa barra E vou dar um print em Yutro Underline Cidade Então agora ele retornou As pessoas que eu tenho de Fortaleza ou de Campina Grande São na linha 2. Na linha 3 é o Carlos e o Davi. Então, tanto faz. Aqui eu tenho duas cidades que estão englobando. Então, é dessa maneira que eu utilizo o DF. Eu tenho também uma outra forma de fazer o OU, que é usando o ISIN, pessoas que estão em... e eu consigo enviar uma lista de cidades. Então, eu tenho um comando ISIN, que é o ISIN. Como é que ele funciona? Então, vamos colocar aqui o filtro, underline ISIN. Ele vai receber o dataFrame vamos abrir aqui os nossos colchetes e eu consigo utilizar dessa maneira aqui. Na minha coluna df cidade eu vou utilizar o ponto para chamar o meu método isIn isIn e o meu método isIn isIn e no meu método eu consigo colocar uma lista de valores então eu posso colocar uma lista de cidades por exemplo então eu quero procurar pessoas de Goiânia eu quero pessoas de Campinas. Poderia colocar aqui também pessoas de São Paulo. Então, Goiânia, Campinas e São Paulo. Então, é parecido. Na verdade, o funcionamento é igual a esse aqui de cima, só que fica um código mais limpo. Eu não tenho que ficar selecionando coluna por coluna. Repetindo. DF cidade. DF cidade aqui. Eu uso o DF cidade apenas uma vez. E uso e ZIN. Se a cidade está entre essas cidades aqui. Goiânia, Campinas e São Paulo. Se tiver ele vai fazer o filtro. E vai me mostrar. Então vou dar um print em. Filtro filtro e vai me mostrar. Então vou dar um print em filtro underline e zin. E ele retorna para mim. Todo mundo que for de São Paulo, de Goiânia ou de Campinas. Então esses são os comandos para que eu possa fazer uma filtragem utilizando o pandas. Aguardo vocês na próxima aula.