WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo pandas e nessa aula nós vamos falar sobre o comando sort values que vai servir para poder ordenar em ordem crescente e ordem decrescente. Então para que a gente possa iniciar nós vamos importar nossa biblioteca pandas utilizando o import pandas.spd nós vamos criar o nosso dataframe a partir do nosso dicionário de dados vamos criar aqui o dicionário contendo produto vamos colocar umas... vamos colocar frutas. Maçã. Banana. Outra fruta aqui. Laranja. Uva. E pera. Vamos colocar também o preço. R$2,50. R$1,80. Laranja, R$3. A uva, R$4,20. E a pera, 2,10. E vamos colocar a quantidade em estoque. A quantidade dessas frutas. Então eu tenho 100 maçãs, 150 bananas, 75 laranjas, 200 uvas e 120 peras. Então, esses aqui são os meus dados e eu vou criar meu DF, que vai receber o pd.dataframe com os meus dados. Então, aqui eu vou dar um print no meu dataframe. Então, esse é o meu data frame, contendo três colunas e cinco linhas. Então, vamos fazer a ordenação utilizando o sort values. Vamos ver como ele funciona. Nós vamos ordenar por preço. Então, vamos colocar em ordem crescente. Então, eu vou criar um df underline preço, porque eu quero ordenar por preço. Então, eu vou criar um novo data frame, que ele vai ser o resultado desse data frame original, que é o df, porém ele sendo ordenado por preço. Então eu vou pegar o DF underline preço e vai receber o meu data frame .sort underline values. E eu coloco o buy, o buy que vai receber. Qual é a coluna que eu quero ordenar. No nosso caso aqui a gente quer ordenar por preço. Então buy preço com P maiúsculo. E eu vou dar um print no meu DF underline preço. Então está aqui. O mais barato é a banana, que é 1.8. A pera é 2.1. A maça é 2.5. A laranja é 3.0. E a uva é a mais cara, que é 4.20. Então, dessa maneira, a gente tem aqui a ordenação do nosso DataFrame DF pelo preço. E a gente tem aqui a ordenação do nosso data frame DF pelo preço E a gente colocou aqui em um novo data frame chamado DF underline preço Então por padrão o nosso sort values vai ser em ordem crescente A gente não precisa colocar o tipo o tipo de ordenação, ele já faz por ordem crescente basta colocar o by e selecionar qual é a coluna que eu quero utilizar então vamos fazer agora ordem decrescente, vamos ordenar por quantidade em ordem decrescente. Então nós vamos criar aqui um df underline qtd que a gente vai ordenar pela quantidade e ele vai receber o df.sort underline values primeiro a gente coloca o by para dizer qual é a coluna que a gente quer ordenar então by igual a quantidade vírgula em seguida a gente coloca no caso o ascend que para o padrão ele vai ser crescente. Então, eu não preciso colocar quando é crescente. Porém, quando é decrescente, eu tenho que colocar o ascending igual a false. O ascending igual a false, aí sim ele vai inverter. Ao invés de ser crescente, ele vai colocar decrescente. E a gente dá um print, df, underline, qtd. Então, está aqui. Agora, ordenando por quantidade, o maior é o número 200 e o menor é o 75. Então, o data frame ficou dessa maneira. E eu posso também ordenar por múltiplas colunas então quando eu tiver valores iguais ele escolhe uma outra coluna para poder ordenar então nós vamos chamar de df underline multi de múltiplas colunas que vai receber o nosso df.stort__values e aí como é que eu ordeno? by igual agora eu tenho uma lista então primeiro eu vou ordenar pelo preço em seguida eu vou ordenar pela quantidade e eu vou colocar o meu ascending, que também vai ser uma lista, então o primeiro eu quero que seja em ordem crescente então ascending igual a true quantidade eu quero que seja em ordem decrescente. Então, vai ser false. Então, basta eu enviar listas. Listas de colunas. Listas para cada coluna eu vou dizer se é crescente ou decrescente. Então, é dessa maneira que a gente utiliza múltiplas colunas. Então, é só dar um print no meu df underline múltiplo. Então está aqui a maneira com que ele utilizou. Nesse caso aqui a gente não tem valores iguais de preço. Se eu tivesse valores iguais ele ia ordenar pela quantidade em ordem decrescente. Vou colocar um comentário aqui, ordenação por múltiplas colunas. Então é dessa maneira que eu utilizo o sort underline values do pandas. Aguardo vocês na próxima aula.