WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos aprender como formatar as colunas do nosso dataframe. Então vamos aprender a criar colunas, renomear colunas e excluir colunas do DF. Então para que a gente possa iniciar, nós vamos importar o pandas, import pandas Pandas, port pandas spd, e nós vamos criar o data frame a partir dos nossos dados de um dicionário. Então nós vamos criar o produto ABCD nós vamos colocar o preço unitário do produto preço underline unitário primeiro é 10, o segundo 20 o o segundo, o terceiro 15 e o quarto 25. Vamos colocar a quantidade vendida do produto. Então, o primeiro vendeu 5 unidades, o segundo vendeu 3, o terceiro vendeu 7 e o quarto vendeu 2 unidades. E vamos criar o nosso df.pd.dataframe.dados e dar um print no nosso DF. Então está aqui nosso DataFrame, produto, preço unitário e quantidade vendida. Então, primeiro passo, a gente vai criar uma nova coluna. A gente tem aqui o preço unitário e a gente tem a quantidade vendida. Se eu tenho que é R$10 o preço unitário, foram vendidos 5 unidades, então eu consigo identificar qual é o valor total. Basta eu multiplicar o preço unitário pela quantidade vendida. Então vamos criar uma nova coluna no nosso data frame chamada valor total, que vai pegar preço unitário vezes quantidade vendida. Como é que eu faço? bem simples, da mesma forma que a gente consegue selecionar uma coluna utilizando DF e entre colchetes eu colocar a coluna que eu quero selecionar basta eu utilizar essa mesma forma porém colocando o nome da coluna que não existe então DF valor underline total. Dessa maneira, colocando uma coluna que não existe, eu posso criar uma nova coluna. Então, essa valor total vai receber o quê? Ela vai receber a minha coluna. df underline preço unitário multiplicado pela coluna DF quantidade underline vendida então eu criei uma nova coluna chamada valor total que vai ser o resultado da preço unitário multiplicado pela quantidade vendida. Então, dessa maneira, eu consigo criar, vou dar um print no meu data frame. E está aqui a nova coluna criada, coluna valor total e os resultados aqui de preço unitário vezes quantidade vendida. Então dessa maneira aqui eu consigo criar uma nova coluna. Eu consigo criar também um valor fixo. Então vamos colocar aqui Coluna com valor fixo Então nós vamos criar uma coluna chamada DF Vamos chamar de Desconto Underline Aplicado E eu vou dizer que vai ser de 0.10 o desconto eu vou dar um print no meu data frame então aqui ó ele criou uma nova variável desconto aplicado e eu coloquei 0.10 para todas as linhas. Então ele colocou o mesmo valor aqui para todas as linhas que eu tenho dentro do meu DF. Então para que eu possa criar colunas é bem simples. É dessa maneira. Basta eu utilizar como se fosse uma seleção, porém colocando um novo nome. E aí eu posso brincar, colocar fórmulas matemáticas que que façam com que ele crie novas colunas então é dessa maneira que eu utilizo para criar e se eu quiser renomear uma coluna já existente como é que eu faço bom então aqui a gente tem, por exemplo, a coluna produto. Vamos renomear a coluna produto. Renomear a coluna produto. Então vamos criar um novo data frame chamado df-underline-novo, que vai receber o meu df.rename no rename eu tenho que dizer qual é a coluna que eu quero renomear então eu vou ter aqui um atributo chamado columns e aí ele vai receber aqui entre chaves, eu tenho que dizer qual é o nome antigo. Então qual é a coluna que eu quero renomear. Eu quero renomear a coluna produto. Dois pontos. E eu coloco agora qual é o novo nome dessa coluna. Então eu vou chamar de produto underline loja. Então df.rename quais são as colunas? eu quero renomear apenas a coluna produto então a coluna produto vai receber produto, underline, loja e eu vou dar um print no meu df, underline, novo então está aqui a coluna que se chamava produto agora ela se chama produto loja dentro do DF novo. E se eu der um print no DF? No DF original ela continua sendo produto, ela não modificou eu modifiquei apenas no df underline novo e se eu quiser modificar direto se eu fizer isso aqui df.rename, eu não quero renomear no df antigo, eu quero renomear nele mesmo, df. rename vou colocar aqui columns igual Rename. Vou colocar aqui. Columns. Igual. A coluna produto. Vai receber. Produto underline loja. Vamos colocar mais uma aqui. A coluna quantidade underline vendida vai mudar para quantidade underline vendas, só mesmo para a gente trabalhar com duas colunas mudando o nome que é a coluna produto então eu quero renomear dentro do próprio data frame Eu não quero criar um novo Eu quero renomear dentro do próprio data frame Então vamos fazer o teste aqui Ele renomeou Vamos dar um print aqui embaixo No meu DF Mas ele não salvou. Aqui em cima ele aparece produto loja. Mas aqui embaixo ele já não aparece mais. Está só produto. Quantidade vendida a mesma coisa. Aqui em cima ele fez em tempo de execução. Porém, quando eu dou um print abaixo ele não salvou essa alteração. Está aqui. abaixo ele não salvou essa alteração está aqui, quantidade vendida ainda Quantidade vendida ainda. então eu vou ter aqui um atributo que é o que ele vai fazer justamente que é o inplace o inplace ele vai realmente executar essa mudança dentro do dataframe então o inplace por padrão ele é falso então ele não modifica. Quando eu faço alguma alteração direto no data frame, ele não modifica o data frame. Porém, quando eu uso o in place igual a true, eu modifico o in place para true. Vou executar. Executei. Agora sim, ele aplicou a alteração. Podem ver que agora a gente tem produto, underline, loja e quantidade, underline, vendas. Então esse atributo emplace vai servir para comandos que modificam o nosso dataframe original. E quando eu quiser modificar realmente o dataframe original, aí eu utilizo o emplace igual a true. Por que ele é falso? Porque quando eu estou fazendo aqui, utilizando modificações no data frame, é interessante eu verificar se essa alteração não vai impactar negativamente a minha análise. Então, por isso que ele, em geral, não modifica, não modifica utilizando algumas funções, principais funções ele não vai modificar o data frame original, para evitar que você tenha uma perca grande dentro de um trabalho de análise de dados e aí se você fizer alterações e perceber que realmente ele está do jeito que você espera, ele realmente funcionou, aqueles comandos que você utilizou aí sim você vem aqui e aplica o inplace igual a true, agora sim você sabe que sua análise realmente está está certa está correta, você coloca o inplace true e aí ele vai alterar no data frame original, então é dessa maneira que se utiliza aqui o in place. E a gente pode também remover colunas. Então nós vimos como criar, como renomear. E agora vamos aprender a remover colunas. Então, removendo colunas aqui, vamos colocar a coluna desconto aplicado. Vamos remover essa col Desconto aplicado Vamos remover essa coluna desconto aplicado Então O meu DF Vai receber DF.drop O drop vai ser o comando Que vai remover uma coluna Então eu posso colocar aqui qual é a coluna Que eu quero remover É a coluna desconto underline aplicado. E eu tenho que colocar também um atributo chamado axis. Que é o eixo. Qual é o eixo que eu quero remover? É o eixo 1, que é o eixo da coluna. O eixo 0 é linha, o eixo 1 é o eixo da coluna. Então, nesse caso aqui, eu vou remover a coluna desconto aplicado. Eu vou dar um print em DF. E está aqui, ele removeu a coluna desconto aplicado. Eu posso também remover diversas colunas. Então, DFf.drop, eu quero remover agora a coluna quantidade, underline, vendas, que agora mudou o nome. E eu quero remover também a coluna valor total. Eu quero remover essas duas colunasas e o eixo é o eixo 1 então tá aqui ele removeu ele deixou aqui produto loja e preço unitário e eu posso colocar também um emplace igual a true, para que ele realmente faça essa alteração e aí se eu dar um print em df agora df só tem essas duas colunas ah, mas você pode perguntar por que aqui em cima você não precisou do emplace porque aqui em cima eu estou sobrescrevendo o dataframe, estão vendo aqui que eu tenho o igual, eu estou sobrescrevendo o dataframe. Estão vendo aqui que eu tenho o igual? Eu estou sobrescrevendo o dataframe. O df recebe ele mesmo o ponto drop, ou seja, eu estou fazendo uma cópia, é como se eu tivesse fazendo uma cópia. Nesse caso aqui eu só estou executando o comando, eu não estou fazendo uma cópia para o df. Então eu consigo utilizar o in place para realmente realizar essa modificação, esses dois comandos acabam sendo comandos que fazem a mesma coisa, eles realmente realizam ali a alteração então é isso pessoal, é dessa maneira que a gente cria, renomeia e remove colunas utilizando o pandas. Aguardo vocês na próxima aula.