WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo pandas e nessa aula nós vamos ver mais alguns comandos como o stype, o isna, o fillna e o dropna Então quando a gente está trabalhando com pandas é muito comum a gente precisar tratar valores ausentes. Então a gente não vai falar, não se aprofunda ao longo desse curso em tratamento de dados, porém é algo muito comum quando se utiliza o Pandas, buscar valores ausentes e tentar trabalhar com eles de alguma maneira. Então existem algumas formas de se trabalhar com valores ausentes quando você está fazendo análise de dados. No nosso caso aqui nós vamos apenas aprender as funções que trabalham com os dados ausentes. Nós não vamos aprender o que fazer em cada situação de dados ausentes, apenas como manipular essas funções. Então para que a gente possa iniciar nós vamos fazer o import pandas spd e vamos aqui importar também, para trabalhar com dados ausentes é bom trabalhar sempre com o numpy que o numpy tem a função np.num que é not a number então vamos importar também o numpy s np e nós vamos criar o dataframe criar o df então nós vamos criar o nossoframe, criar o DF. Então, nós vamos criar o nosso dicionário de dados. Então, a gente vai ter aqui, número no formato string, só mesmo para que a gente possa fazer alguns trabalhos aqui. Então, nós vamos criar uma lista com os números, porém os números vão estar no formato string 1, 2 e 4 nós vamos ter também preço underline load 10.5, 20.0, 15.75 e 30.0. Então esse é o nosso dicionário de dados, nós vamos criar o DF que vai receber pd.dataFrame dados e vamos dar um print no nosso DF. Então está aqui nosso dataFrame, contém nessas duas colunas, número string e preço float e nós vamos trabalhar com eles. contendo essas duas colunas, número string, preço float, e nós vamos trabalhar com eles. Como a gente tem aqui números no formato string, vamos ver até a def.info, então ele retorna aqui que número underline string, por mais que sejam números, está aqui no formato object, que é como o pandas entende uma string e o press float está realmente em float então o primeiro passo a gente vai converter converter esse número underline string para int. Como eu tenho apenas números, é interessante eu converter para inteiro, para que eu possa trabalhar com esses números. Então, como é que eu faço? Se eu vejo que eu tenho uma coluna que tem vários números, mas esses números estão no formato string e eu quero converter para inteiro. Então eu uso o stype. O stype justamente serve para isso, para poder converter valores para inteiro. Então nós vamos pegar o nosso dataframe, número, underline, string, underline string e ele vai receber o df número underline string ponto stipe e no stipe eu vou colocar qual é o tipo que eu quero converter no caso eu quero converter para int vou executar vou dar um print em df.info e agora ele aparece que o tipo é o int64. Se eu der um print aqui no dataFrame, vocês vão ver que não mudou nada. Porque o número continua aparecendo da mesma forma. Eu vou converter também o preço float para int. O que será que vai acontecer? O int não vai abranger todo o valor. Principalmente os valores quebrados. Então vamos ver o que acontece. Converter preço underline float para int. Vai receber meu dfprecopreço.loach.stype E eu vou colocar para o tipo int Vou executar, ele executou, vamos dar novamente um print em dfinfo, agora sim, os dois estão como int, então o preço float era float, agora está como int, vamos ver como ficou aqui, ele simplesmente truncou os valores, os valores quebrados foram truncados, se a gente avaliar aqui, 10.50, ele simplesmente truncou o ponto 50 e permaneceu com 10 ele não arredondou mesma coisa 15.75 ele truncou pra 15 ele não fez um tipo de arredondamento eles apenas truncou os valores quebrados, então dessa maneira que a gente utiliza o stype agora a gente vai ver alguns comandos para trabalhar com valores ausentes é algo bem comum no pandas, então nós vamos criar um df2 que vai receber vamos criar o df2 que vai receber vamos criar direto aqui pd.dataframe então nós vamos criar primeiro uma chave a que vai receber os valores 1 2 o np o numpy.num, que vai ser um valor ausente, 4 e 5. Em B, nós vamos colocar um valor nulo, 2, 3, 4 e outro valor nulo. E em C nós vamos colocar 1, 2, 3, 4 e 5. Então vamos criar esse data frame, dar um print Em df2 Então está aqui O que está nan que é o not a number É um valor ausente Que a gente consegue fazer através do numpy Então nós temos aqui Alguns valores ausentes E outros números aqui Então o que a gente vai fazer Primeiro nós vamos Verificar alguns comandos Então o o que a gente vai fazer? Primeiro nós vamos verificar alguns comandos. Então o primeiro que a gente tem aqui é o SNAR. O que o SNAR vai retornar? Ele vai retornar um data frame do tipo booleano e vai indicar true onde existem valores ausentes. Então aqui aqui, por exemplo, existe um valor ausente, ele vai retornar true. E onde não tem valor ausente, por exemplo, aqui, ele vai retornar false. Então, ele vai retornar para a gente um data frame booleano. Vamos verificar como é que ele faz. Então, isna. Vamos colocar aqui um print no nosso df2.isna Então aqui está o nosso array booleano E você tem aqui algumas opções de true Onde tem true significa que ele tem valor ausente Então essa função é interessante para olhar como um todo A quantidade de valores ausentes, mesmo se existe ou não, principalmente quando você tem muitas colunas e muitas linhas, você visualiza rapidamente onde estão os valores nulos com essa função. E se tiver valor nulo, você pode fazer algumas alterações. Então, a gente vai ver, não vai entender o porquê que faz essas alterações. Vamos ver só como manipular as funções. Então, eu tenho, por exemplo, a função PILNA. O que a função fio NA faz? Ela permite que eu preencha os valores ausentes com algum valor, algum valor específico ou com algum método de preenchimento. Então, vamos ver como é que eu coloco, por exemplo, um valor zero. Eu quero colocar o valor zero onde ele encontrou valores nulos. Então, eu consigo fazer isso através da fio NA. Preencher com 0, onde tem valores nulos. Então, eu vou criar aqui um df__nulos, um novo dataframe, que vai receber meu dataframe 2.fio NA. vai receber meu dataframe2.fillna. E o que eu passo aqui na fillna? Eu vou passar aqui um dicionário contendo qual é a coluna. Então, na coluna A. Onde ele encontrar valor nulo, eu preencho com o valor específico. No caso, eu quero preencher com o valor 0 e eu vou dar um print em df underline nulos então está aqui onde na coluna eu tinha valor nulo ele preencheu com o 0, então a filna na simplesmente é assim que funciona, eu poderia preencher com algum outro valor. Então, por exemplo, eu poderia utilizar uma média. Uma média de valores. Como é que ficaria com uma média de valores? Vou botar aqui, fio NA, preencher, uma média de valores. Então, eu poderia simplesmente aqui, criar aqui DF média. Uma DF média que vai receber o meu DF2.fio NA. Então, nesse caso, eu não quero especificar a coluna, eu quero no meu dataframe inteiro. No meu dataframe inteiro, então eu não preciso colocar a coluna, basta eu colocar o que eu quero. Eu quero retornar a média, df2.min. Então ele vai retornar uma média de valores. Então ele vai retornar uma média de valores. Vou executar. E vou dar um print em df. df underline média. E está aqui. Ele retornou o valor de uma média E que média é essa Que ele vai retornar Afinal é a média da coluna Então aqui Ele não vai ter uma média do data frame inteiro Onde ele encontrar Vazio na coluna Ele retorna a média da coluna Da média dos valores da coluna Então é dessa forma que o fio NA Ela trabalha Eu posso também Remover As linhas Com valores ausentes Então eu posso remover a linha Tem valores ausentes. Então, eu posso remover a linha. Tem valores ausentes naquela linha, eu removo. Como é que eu faço isso? Então, df.linhas, df.drop.linhas. Então, como é que eu faço? Simplesmente eu pego df2.dropna dropna o dropna onde ele encontrar uma linha com valor ausente, ele vai simplesmente remover aquela linha e aí eu vou dar um print meu df, underline drop underline linhas então aqui todo lugar que tinha valores ausentes no meu df, ele removeu simplesmente assim que é uma das formas que se faz em análise não vem ao caso agora, mas aqui é uma opção e eu posso remover uma coluna inteira, por exemplo aqui eu estou removendo uma linha usando o dropnav, quando eu não informo nada ele remove linha. Eu posso escolher o eixo para remover uma coluna. df underline drop calls. Vai receber o meu df2.drop na. E aqui eu coloco o eixo, que é o axis, igual a 1. Então eu posso remover a coluna então df.print df__drop__cols então apenas a coluna C não tem valores ausentes a coluna A e a coluna B que possuem valores ausentes com esse comando A e a coluna B que possuem valores ausentes, com esse comando ele removeu. Então, é dessa maneira que eu trabalho com valores ausentes dentro do Pandas. Aguardo vocês na próxima aula.