WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas e nessa aula nós vamos ver duas funções, apply e map que são funções bem utilizadas ali para trabalhar com dataframes ou séries então nós temos essas duas funções a primeira que a gente vai ver é a função apply, que ela é utilizada para que a gente possa aplicar alguma função específica em algum dos eixos do data frame, ou em linhas ou em colunas. Ou a gente consegue também aplicar elemento por elemento dentro de uma série. Então ela é uma função que é bem mais flexível. Já a função map, ela vai ser um método que vai ser utilizado em séries, onde você vai conseguir mapear valores usando dicionários ou funções. Então, quando você precisa mapear ali de um por um, de elemento por elemento, em geral geral ela é mais indicada a usar a função map quando você quer aplicar alguma função mais complexa você utiliza a apply então nós vamos ver essas duas funções agora para que a gente possa iniciar nós vamos importar o pandas import pandas spd e vamos criar o nosso data frame criar o df então vamos criar nosso dicionário de dados vamos criar aqui um nome uma lista de nomes, vamos colocar Alice vamos colocar Robert e vamos colocar Carla. Vamos colocar também as idades, 25, 30 e 35. Vamos colocar também um status, uma lista de status. Vamos colocar ativo, inativo e ativo e vamos criar o nosso dfpd.dataFrame com os dados e dar um print no nosso DF. Então tá aqui o nosso dataFrame criado com três linhas, três colunas e nós vamos trabalhar com ele. Primeiro nós vamos utilizar o Apply para que a gente crie uma função no Python que essa função verifique se a pessoa é jovem ou adulto. Então nós vamos colocar que todo mundo que tiver menos do que 30 anos é jovem e todo mundo que tem mais do que 30 anos é jovem e todo mundo que tem mais do que 30 anos, ou seja, uma idade maior ou igual a 30 vai ser adulto. Então essa vai ser a nossa condição. Então primeiro vamos usar o apply. Então nós vamos aqui criar uma função Então def Vamos chamar ela de categoria Underline idade E ela vai receber a idade De uma pessoa E A gente vai ter uma condição Se a idade da pessoa For menor do que 30, então ela é jovem. Então, eu vou mandar retornar. Return jovem. Se não for menor do que 30, significa que é 30 ou maior do que 30. Então, ele retorna adulto. Então essa aqui é a nossa função. E aí nós vamos utilizar o apply para que ele possa aplicar na criação de uma nova categoria. Então como é que eu faço isso? Bem simples. Então eu vou chamar o meu data frame, só que eu vou criar uma nova coluna, df, idade, ponto, apply. E dentro do apply eu vou mandar minha função, categoria, underline, idade. Então o que ele vai fazer aqui? Ele vai percorrer a coluna idade aplicando uma função, que é a função categoria idade. O que essa função faz? Ela vai receber cada idade da minha coluna e vai verificar. Se for menor do que 30, ele vai retornar para essa coluna, que é a coluna que eu estou criando, categoria idade, ele vai retornar a palavra jovem. coluna que eu estou criando, categoria idade, ele vai retornar a palavra jovem. Se for uma pessoa que for maior do que 30, maior ou igual a 30, ele vai retornar para essa variável, para essa coluna categoria underline idade, a string adulto. Simplesmente assim. No final, basta eu dar um print no meu data frame. Então, vamos executar está aqui, criou uma categoria e ele foi verificando idade menor do que 30, jovem idade menor do que 30 não, adulto, idade menor do que 30, não, adulto também, então o apply ele funciona dessa maneira eu consigo aplicar de acordo com uma função, por exemplo para a criação de uma nova coluna. Eu consigo também usar o map, vamos colocar aqui o map. Nós vamos mapear os valores do status, então ele vai olhar de status por status e vai alterar. Então vamos criar aqui uma variável, vamos criar um dicionário chamado mapeamento de status. Então nós vamos colocar onde ele encontrar ativo. Nós vamos só mudar a letra. Inicial. Para ativo. Inativo. Vamos mudar o i. Para o i maiúsculo. Inativo. Então eu vou criar uma nova. Variável chamada. Status. Underline. Formatado. O status formatado vai receber o meu df status .map e eu vou colocar para ele o meu dicionário mapeamento underline status e eu vou dar um print no meu data frame Status E eu vou dar um print No meu DataFrame Então aqui Ele foi mapeando elemento por elemento A função map faz isso Mapeia elemento por elemento Então onde ele encontrou ativo Tudo minúsculo Ele criou uma nova coluna Status formatado Com o ativo com um A maiúsculo Então achou inativo Ele mudou para inativo Achou ativo Mudou para ativo Então você vê que o map é bom Para valores aqui que são Mais simples Onde ele vai mapeando elemento por elemento Já o apply Ele já trabalha com funções mais complexas, então ele tem um processamento mais interessante. Vamos ver o Apply aqui em uma outra função, por exemplo, uma função lambda. Então é interessante usar o Apply quando eu utilizo alguns tipos de operações. Então eu vou colocar aqui para que ele verifique a idade e a gente vai criar uma nova coluna, que vai ser a idade em dobro. Então, onde ele encontrar a idade, ele vai aplicar uma função, uma função igual a essa, só que nós vamos fazer uma função lambda para ele dobrar a idade da pessoa. Então, aqui a idade vai ter a idade dobrada 50, 30, 60, 35, 70 Então vamos colocar aqui o apply novamente Então nós vamos criar uma coluna chamada idade underline dobrada e ela vai receber a nossa idade df idade.apply. E apply a gente vai passar a nossa função, só que vai ser a nossa função lambda. Então, nós vamos utilizar uma lambda x, onde ele encontrar cada valor da idade, eu quero que ele retorne o dobro. Então, onde ele encontrar x, que ele retorne x multiplicado por 2. E aí eu vou dar um print no nosso data frame e está aqui o resultado. Então ele foi verificando dentro de idade o valor da idade e onde ele encontrou o valor da idade, que é x, ele retornou x², x multiplicado por 2. Então, 25, 50, 30, 60 e 35, 70. Então, é dessa forma que eu utilizo o Apply e o Map. Então, aguardo vocês na próxima aula.