WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos falar sobre algumas funções de agregação que a gente utiliza dentro dessa biblioteca. Então as funções de agregação vão servir para que a gente possa resumir e analisar os dados. Então, a gente consegue agrupar esses dados com base em alguma coluna, que vai ser ali uma chave. Então, a gente consegue agrupar, por exemplo, por cidade, agrupar por idade, agrupar por estado. E aí a gente consegue fazer algumas funções estatísticas. Então eu consigo saber, por exemplo, a soma das vendas da cidade de São Paulo. Então dentro de um data frame que tenha vendas de produtos separados por cidade, eu consigo saber em cada cidade qual é a soma das vendas de produtos separados por cidade eu consigo saber em cada cidade qual é a soma das vendas consigo saber a média consigo saber diversos tipos de estatísticas então nós vamos começar a olhar essas funções de agregação que a gente tem dentro aqui do pandas. Então para que a gente possa iniciar nós vamos fazer o nosso import pandas-s-pd e nós vamos começar pela criação do nosso DataFrame. Então nós vamos criar aqui o nosso dicionário de dados. Então vamos colocar aqui a cidade, uma lista de cidades. São Paulo, Rio de Janeiro, São Paulo novamente, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e São Paulo. Nós vamos colocar as vendas. 100, 150, 120, 80, 200, 90. E por último nós vamos colocar o produto que foi vendido. O produto A, produto B, produto A novamente, produto C, produto B e o produto A. Nós vamos criar o nosso data frame, que é o DF, que vai receber pd.dataframe com os nossos dados e vamos dar um print no data frame. Então aqui tem a cidade, tem o valor das vendas e tem qual foi o produto vendido. Então agora para que a gente possa começar, nós vamos fazer o primeiro agrupamento, agrupar por cidade. E aí a gente vai aproveitar e calcular soma das vendas por cidade, então aqui eu quero saber quanto que vendeu em São Paulo, quanto que vendeu no Rio de Janeiro e quanto vendeu em Belo Horizonte então vamos colocar aqui vamos criar uma variável chamada vendas por cidade, que ela vai receber o nosso dataframe.groupBy. Então, o groupBy significa agrupar por. Então, eu tenho que dizer, eu quero agrupar por qual coluna? Eu quero agrupar pela coluna cidade. E quando eu agrupo por cidade, eu consigo selecionar aqui uma coluna para executar alguma estatística. Então, agrupando por cidade, eu quero selecionar minha coluna que se chama vendas. E eu quero dessa coluna vendas eu quero calcular uma soma, então eu vou chamar o ponto sum que é uma função que vai retornar para mim a soma dos valores agrupado por cidade, então como é que eu leio isso aqui, eu estou fazendo um agrupamento por cidade. E eu estou pegando do meu data frame a coluna de vendas e estou somando. Então eu somo a coluna de vendas agrupado por cidade. Então eu vou dar um print na minha coluna vendas por cidade. E olha como é que ele retorna para mim. Então, em Belo Horizonte foi vendido 80 reais. No Rio de Janeiro, 150. Rio de Janeiro, novamente, 200. Aqui a gente já encontrou um erro. Por que ele mostrou Rio de Janeiro duas vezes? Porque em um eu estou com J maiúsculo e em outro J minúsculo. Então aqui já tem uma pequena inconsistência. Vamos colocar o J maiúsculo aqui também. Vamos executar novamente. Pronto, agora sim, agora está tudo correto. Então Belo Horizonte 80, Rio de Janeiro 350 e São Paulo 310. Então é dessa maneira que eu utilizo o Group By. Ele agrupou por cidade e realizou aqui um cálculo estatístico. Então a gente consegue também olhar o produto por cidade. Então vocês podem ver que aqui a gente tem em São Paulo, produto A, produto A, produto A. Eu quero que apareça produto I também. No Rio de Janeiro é o produto B. Quero calcular o produto I cidade. Então vamos colocar aqui a média. Mas nesse caso não vamos fazer a soma, nós vamos fazer a média mas nesse caso não vamos fazer a soma nós vamos fazer a média a média de vendas vai receber meu df.groupby agora eu quero agrupar por cidade e também por produto. Então, nesse caso aqui, a gente utiliza os dois como sendo uma lista. E eu vou verificar na coluna vendas a média, que é a função min. E aí eu vou dar um print na média, underline vendas. Então, em Belo Horizonte, o produto C, a média de venda foi de R$ 80. No Rio de Janeiro, o produto B, a média foi de R$ 175. Em São Paulo, no produto A, a média foi de 103 reais. 103.3333. Então, dessa maneira que eu consigo utilizar o Group By em mais de uma coluna. E quando a gente consegue agrupar, a gente consegue utilizar várias funções, como a min, como a sum, como a funçãoções, como a min, como a sum, como a função count, como a gg, quando eu utilizo várias funções de agregação. Então, a gente consegue utilizar várias funções interessantes. Então, é isso, pessoal. Essas são as principais funções de agregação. Nos vemos na próxima aula.