WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas e nessa aula nós vamos falar sobre as datas. As datas são componentes muito importantes quando a gente está trabalhando com pandas porque elas podem vir de diversas maneiras diferentes. Então, uma data pode vir ali no formato totalmente string, sendo ela numérica. Ela pode vir ali com o mês, tendo as letras representando o mês. Pode vir toda bagunçada, pode vir toda misturada. Então, trabalhar com data sempre é um grande desafio em qualquer linguagem. Então, no Pandas, a gente tem algumas funções interessantes para que a gente possa manipular essas datas. Às vezes a gente quer pegar, separar dia, mês, ano. Então a gente vai aprender um pouquinho sobre essas funções. Então para que a gente possa nós vamos importar o pandas, import pandas-s pd, e nós vamos criar o nosso dataframe de datas, então vamos chamar ele de df underline datas, que ele vai receber o pd.dataframe, nós vamos criar aqui direto o nosso dicionário então vamos criar uma data string e vamos criar algumas datas aqui 2023-01-01 2023-01-02 2023-01-03 2023-01-04 Vamos criar também um evento. Vamos criar também um evento. Vamos colocar feriado, reunião, lançamento e manutenção. Só essas duas mesmo e vamos colocar um print em df__datas então aqui nós temos a data e temos o evento nós temos um comando que a gente ainda não falou que é o dtypes então vou dar um print aqui para a gente ainda não falou que é o Dtypes, então vou dar um print aqui pra gente olhar o que ele faz, então df underline datas ponto Dtypes o Dtypes ele simplesmente retorna cada coluna do data frame com o seu formato, com o seu tipo então eu tenho o data string do tipo object e eu tenho o evento do tipo object, então também tenho o data string do tipo object e eu tenho o evento do tipo object então também é um comando bem interessante para explorar as colunas do data frame então tudo que for do tipo string, o pandas vai retornar como object, a gente já viu isso em diversas aulas então a primeira coisa que a gente vai fazer é converter para o formato data o data underline string. Então, converter data string para date time, que é o formato de data aqui do pandas, então nós vamos pegar o df underline datas a coluna data e vamos pegar um pd ponto to underline date time então essa função pd ponto to date timeTime ela vai converter uma coluna que eu coloco aqui para DateTime uma coluna do tipo string então a coluna que a gente quer converter é adf underline datas data underline string e aí a gente vai colocar dentro de uma coluna chamada data que é uma coluna que a gente vai criar dentro aqui do nosso data frame. Então a gente vai dar um print no df underline datas e vamos dar um print também no df underline datas underline the types. datas underline the types opa ele deu underline não, é ponto the types então aqui ele criou uma nova coluna chamada data, os valores continuam o mesmo, igual data string, a diferença é que o mesmo, igual dataString, a diferença é que o dataString está como tipo object e a data que foi a coluna que a gente criou agora está como datetime datetime64 que é o formato de data do pandas, então aqui ela já está convertida para o formato datetime, dessa forma a gente conseguiria utilizar algumas funções de datas que nós vamos ver mais à frente. Então, essa é a primeira função que a gente viu, que é converter uma string para a data. Então, pd.toDatetime e a coluna que a gente quer converter. Agora, a gente vai lidar com formatos diferentes, porque a gente pode ter as datas de diversos formatos diferentes. Então nós vamos criar um novo data frame chamado df-datas-formato, que vai receber pd.dataFrame. Nós vamos ter o nosso dicionário, nós vamos ter uma data, uma coluna aqui de data que vai receber uma lista. Nós vamos colocar o segundo formato nós vamos colocar 02 jan valor que nós vamos colocar 10, 20 e 30. Faltou fechar aqui o colchete bem aqui. Vou colocar só essas duas mesmo. Vamos dar um print em df, underline datas, underline formatos. Então está aqui nossa coluna data com vários tipos diferentes, vamos ver o dtype print df underline datas underline formatos ponto d types então data é o object, então está no tipo string e o valor int 64, então como é que a gente faz aqui nós vamos criar uma nova coluna para converter também esses tipos vamos ver como é que ele vai ficar como é que a gente faz para converter, já que são formatos diferentes eu não tenho um padrão aqui são formatos totalmente diferentes então como é que a gente vai fazer nós vamos criar um e o nosso df underline datas underline formatos e nós vamos criar aqui uma coluna data-convertida. A data-convertida vai receber o pd.to-datetime. O que a gente quer converter? A df-datas-formatos. A coluna data é a coluna que a gente quer converter. Então, a coluna data está do tipo object. Só que os dados estão totalmente diferentes. Então, eu vou ter aqui um novo parâmetro chamado format. Que eu vou colocar o format igual a mixed ou seja, significa que eu tenho vários tipos de datas diferentes então é dessa forma que eu informo para o pandas que eu estou trabalhando com tipos diferentes e eu quero converter para datetime, é esse format igual a mixed então vamos dar um print aqui em df underline datas underline formatos e vamos dar um print aqui também no ponto de types então aqui a gente criou uma data convertida Se vocês olharem Ele converteu Esse formato e esse formato Para o mesmo formato padrão E aqui se a gente olhar O data convertida agora está no Date time Então ele conseguiu entender Esse tipo diferente E converteu tudo para o mesmo padrão então é dessa forma que eu consigo lidar com formatos diferentes a gente também consegue depois que a gente trabalha com o datetime já que está no datetime a gente consegue extrair valores aqui utilizando algumas funções interessantes. Então a gente vai criar aqui, vamos criar uma parte de extração de datas. E aí a gente vai criar um novo dataframe, vai ser o df underline Parties underline data ele vai receber um pd.dataFrame nós vamos criar aqui timestamp e nós vamos criar aqui o pd.to__datetime Então nós já vamos fazer direto convertendo esses valores para datetime. Então vamos colocar aqui 2023.01.15 10.30.00 2023, 01, 15. 10 e 30, 00. 2023, 02, 20. 14, 00, 00. E o terceiro vai ser... E o terceiro vai ser 2023-03-25-08-45-00. Então o que a gente fez aqui? A gente está criando um novo data frame com uma coluna chamada timestamp. e essa coluna a gente já está convertendo para datetime para que ela não fique em string e depois a gente converta, aqui eu já estou fazendo direto já cria convertendo para datetime para que a gente possa ganhar tempo e a gente vai dar um print em df underline parts underline data dá um print em df underline parts underline data ponto de times então aqui nós já criamos coluna timestamp que possui uma data completa do tipo datetime então aqui já está do jeito que a gente quer então assim, dessa maneira a gente consegue utilizar algumas funções para extrair os dados então nós vamos chamar o nosso df underline parts underline data e nós vamos colocar aqui nós vamos criar uma coluna chamada ano e essa coluna chamada ano ela vai receber df underline parts underline data da minha coluna timestamp então na minha coluna timeStamp eu quero pegar a função dt.year o que é essa função dt.year? ela vai pegar o ano daquela data o ano daquela data que está nessa coluna timeStamp e vai colocar dentro de uma variável ano simplesmente isso e a gente vai fazer a mesma coisa para mês, para dia, para hora para dia da semana, então a gente consegue pegar o ano consegue pegar o mês, consegue pegar o dia consegue pegar o mês, consegue pegar o dia, consegue pegar a hora, consegue pegar o dia, o underline da semana. Então eu tenho a função de ano, eu tenho a função de mês, que é a função month, eu tenho a função de dia, que é a função month, eu tenho a função de dia, que é a função day, eu tenho a função para pegar a hora, que é a função hour, eu tenho a função o dia da semana, que é o day of week. Então vamos olhar aqui. então vamos olhar aqui vamos dar um print em df underline parts underline data e aqui ele traz pra mim só o ano só o mês só o dia só a E só o dia da semana, sendo que o zero é domingo. O zero é a segunda e o seis é o domingo. Então, e a gente pode colocar aqui também, PartsData Vamos colocar o nome Do dia da semana Que vai receber o DF underline parts Underline data Timestamp . DT underline timestamp.dt day underline name vamos executar aqui novamente e aí ele mostra o nome do dia da semana aqui Vamos executar aqui Novamente E aí ele mostra O nome do dia da semana aqui Em inglês E a gente consegue também Fazer a filtragem Por data, intervalo de tempo Então Vamos aqui criar um outro dataframe para que a gente possa filtrar. Vamos chamar aqui de DF2. DF2 nós vamos pegar pd.dataFrame, vamos colocar aqui uma data que vai receber pd.underlineTo.underlineDateTime, 2023-01-01 2023-01-15 2023-02-10 ou melhor, 02-01 2023-02-10 2021 2023 0210 e vamos colocar também um valor. 100, 120, 150, 130, 180 e 160. E vamos dar o print no DF2. Então está aqui o nosso DF2, nosso DataFrame 2, com as datas e os valores já convertidos. Então a gente pode filtrar por uma data específica. Então, por exemplo, a gente cria aqui uma variável chamada data filtro que vai receber o meu DF2. No DF2 a gente vai filtrar a coluna data então DF2 data por uma data específica então quero filtrar 2023 01 05 quero esse dia específico e vou dar um print em data underline filtro botar filtro 1 aqui filtro vou botar filtro 1 aqui, filtro 1 aqui então nesse caso aqui ele diz que não achou nenhuma data, vamos mudar aqui a data para 15 então com 15 ele achou ele diz que está aqui na linha 1, aqui está a data e aqui está o valor. Então, é dessa maneira que eu consigo filtrar por uma data específica. Eu faço o filtro igual a gente fez das outras vezes pela coluna, só que eu coloco um igual à data específica que eu quero procurar. Eu posso filtrar por um mês específico. Então eu posso aqui colocar, por exemplo, uma data filtro 2 que O meu DF2 filtrando pela coluna data. .dt.month Então o dt.month é o que vai verificar o mês específico. Eu quero o mês 2. E eu vou dar um print em data. Underline. F filtro 2. Então aqui ele retorna para mim todas as datas do mês 2. Então está aqui, eu tenho essas duas datas. Então é dessa maneira que eu faço usando a função dt.month. Eu consigo filtrar também por outras formas, intervalo de tempo. Então eu consigo fazer dessa maneira aqui. Data underline filtro 3, que vai receber meu DF2, coluna data, DF2 data. Então eu quero Uma data Vamos colocar aqui Por intervalos A data maior Ou igual a 2023-01-01 E Comercial DF2 data menor ou igual a 2023-02-15. Vou dar um print em data underline, filtro 3. E aí ele vai retornar uma filtragem por um intervalo de tempo. Do dia 1 de 1 de 2023 ao dia 15 de 2 de 2023. E eu tenho essas quatro datas aqui. Faltou eu colocar o comentário aqui. Filtragem por intervalo de tempo. E eu posso também usar o intervalo usando o between. Então eu tenho uma função que também faz intervalos de tempos. Então, data underline filtro 4 vai receber meu df2 filtrando pela coluna data .b2in no .b2in eu vou colocar qual é a data inicial então 2023 01 01 No between eu vou colocar qual é a data inicial Então 2023 01 01 E eu vou colocar qual é a data final 2023 02 15 A mesma de cima E eu vou dar um print Em data underline Filtro 4 E ele traz o mesmo resultado então eu tenho essas duas maneiras de fazer filtragem por intervalos de tempo então é dessa maneira que eu consigo trabalhar com os principais pontos de datas utilizando pandas então vocês podem fazer os testes utilizando todas essas funções para poderem se aprofundar. Então nós nos vemos na próxima aula.