WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas. E nessa aula nós vamos falar sobre o comando merge, que é muito utilizado para combinar dataframes. Então, quando a gente está trabalhando com dataframes, muitas vezes a gente tem vários dataframes que se combinam de alguma maneira, então pode ser que existam índices em comum, pode ser que existam colunas que são em comuns entre os data frames e a gente consegue fazer operações ali bem similares ao join do SQL para quem conhece SQL e sabe utilizar o join que é a junção. Então, a gente faz isso também no Pandas utilizando o merge. Então, ele vai ser ideal para conseguir combinar dois ou mais dataframes que compartilham algumas chaves em comum. Então, nós temos alguns tipos de merge e para que a gente possa iniciar nós vamos aqui fazer o import do pandas. Então import pandas spd vamos executar e a gente vai criar os dois data frames para que a gente possa fazer o merge entre eles. Então o primeiro vai se chamar df-clientes, que vai receber, vamos criar direto, pd.data-frame. Então os dados Primeiro de clientes Nós vamos colocar o ID Do cliente Então nós vamos ter os clientes 1, 2, 3 e 4 Nós vamos ter O nome Dos clientes O cliente um vai se chamar joão paulo cliente número 3, Pablo Gomes, e a cliente número 4, Iris da Costa. E nós vamos ter também o df__pedidos, que vai receber pd.dataframe. Em pedidos nós vamos ter o id do pedido. do pedido 101, 102, 103 104, 105 5 pedidos nós vamos ter o ID do cliente que fez o pedido 1, 2, 3, 4, 5 e nós vamos ter o produto livro caneta caderno, mochila e lápis. Vamos executar. Vamos encontrar aqui onde está o erro. 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, ah, está aqui. Falta fechar aspas e abrir aspas. E vamos dar um print. Tanto em df clientes, como em df underline pedidos, para garantir que está tudo ok. Então aqui está tudo ok nossos dois data frames agora a gente consegue fazer associações porque os dois data frames possuem o id do cliente que é o cliente que comprou então por exemplo aqui em cima, ou melhor aqui no data frame de pedidos Se eu quiser, por exemplo, mostrar qual é o produto e o nome do cliente que comprou aquele produto Eu não consigo Por que eu não consigo? Porque aqui eu tenho apenas números Eu só tenho o ID do cliente Só que lá no data frame de cima Eu consigo, a partir dessa coluna, acessar o nome do cliente, só que lá no data frame de cima eu consigo a partir dessa coluna acessar o nome do cliente, então existe uma associação via id do cliente para que eu possa obter essa informação, então é por isso que eu faço o merge e o join em SQL quando eu tenho colunas que se relacionam e eu preciso de uma informação da outra tabela, ou do outro data frame, no nosso caso aqui. Então, é assim que a gente faz o merge. E eu consigo também fazer várias consultas interessantes. Então, eu consigo, por exemplo, será que existe clientes que não fizeram alguma compra? Será que existe clientes que não fizeram alguma compra? Se a gente for aqui no olhômetro, a gente vê que o cliente número 4 não fez compra. Então, se eu quiser saber só os clientes que fizeram pedidos, não quero todos os clientes, apenas aqueles que fizeram. Ou eu quero saber cada um dos clientes com cada um dos seus pedidos. Então, eu posso fazer várias consultas interessantes. Então vamos começando com o inner. O inner faz a junção justamente de clientes com pedidos. Apenas aqueles clientes que fizeram pedidos vão aparecer. Então o inner merge é o primeiro que a gente vai ver então vamos chamar de merge inner vai receber o pd.merge então quais são os atributos que eu tenho que colocar aqui na função merge primeiro eu vou colocar qual é o data frame número 1, que é o df clientes e segundo eu coloco o segundo data frame que é o df pedidos em seguida eu vou colocar o atributo on, que significa como, ou seja, como é que eu vou juntar as duas? O que elas têm em comum que eu posso juntar as duas? É o id do cliente. E o how significa de qual forma que eu vou juntar. No caso, a gente está usando da maneira inner. Eu vou ter uma maneira left, eu vou ter uma maneira right, eu vou ter uma maneira outer. E a gente tem a inner, que é justamente ela vai olhar os valores em comum. Então, quem tiver em comum, ele vai fazer. E depois basta dar um print no meu data frame merge inner. Vamos executar. Então está aqui. O cliente de nome João Paulo fez o pedido número 102 que foi uma um produto caneta Maria da Silva tem dois pedidos então ela apareceu aqui duas vezes 101 e o 104 comprou livro e mochila e o Pablo comprou o caderno então agora a gente conseguiu juntar tudo em uma tabela só como se fosse um tabelão como se fosse um grande data frame. Juntando os dois. Só que ele não juntou de qualquer maneira. Juntou fazendo uma associação. Nós vamos ter também. O left merge. O que o left merge faz? Ele vai manter o data frame da esquerda. Ou seja, o primeiro data frame que eu coloquei. Como esquerda. Ele mantém ele por completo. E da direita, ele vai verificar só os pedidos daqueles clientes, se houver. Se não houver, ele não vai mostrar o pedido. Vamos ver o que ele vai fazer, porque no caso aqui, a gente tem a íris da costa que vai aparecer porque é um left join então o data frame da esquerda aparece por completo porém ela não tem pedido então a gente tem que ver como é que o left merge vai se comportar no número 4 então vamos colocar aqui o merge left vai receber pd.merge o data frame clientes o data frame pedidos aí nós vamos colocar o on que é o id do cliente e o how que é o left e vamos dar o print em merge left. Então, olha o que ele colocou aqui. O num, not a number, nulo, o valor nulo. Então, os outros clientes, eles tinham pedidos, porém a Iris da Costa não tinha. Então, o id do pedido dela ficou nulo e o produto também ficou nulo. Então é dessa maneira que o merge se comporta. Quando ele não tem associação, ele coloca o valor nulo. E a gente pode fazer o write merge write é a mesma lógica do left só que ao invés de ser o data frame da esquerda que ele mantém completo, ele vai manter o data frame da direita, e quem não tiver pedido associado o cliente que não tiver pedido associado desse data frame da direita com o id aqui da esquerda ele vai colocar nulo o cliente então vamos fazer aqui o write merge merge write vai receber pd.merge df underline clientes df underline pedidos o id do cliente e o how igual a write e dá um print merge underline write então aqui ele colocou todos os pedidos. E aqui o 105, que é o lápis. Então, ele tem um pedido que não está associado a nenhum cliente. Ou cliente que não tem aqui. Vamos olhar aqui como é que está. Ele está associando o ID do cliente 5, só que o ID do cliente 5, ele não está dentro de df__clients. Ele não está cadastrado, esse cliente. Então, ele retorna aqui o nome como none, note a number, como valor nulo. E por último, a gente tem o alter, Alter merge. Então, vou colocar aqui. Alter underline merge. Vai receber pd.merge. df underline. Clientes df underline. Pedidos. O on é o id do cliente e o how é igual ao outer, o que o outer faz? ele retorna tudo todos os clientes e todos os pedidos então ele faz um merge geral e aí quem não tiver associação com o outro ele simplesmente coloca nulo Então print Outer Merge Então aqui Ele retorna tudo Então se vocês olharem aqui João Paulo 102 caneta Maria da Silva 101 e 104 livro e mochila O Pablo com o caderno. Ele retorna a Iris, assim como no LeftJoin, e os valores nulos, porque a Iris não tem pedido nem produto, e retorna o lápis também, que é o pedido 105 do cliente 5, que não tem cadastro e não tem o nome, e ele coloca como nulo. Então o Walter faz tudo. Ele já junta tudo em um data frame só então é isso pessoal assim que a gente utiliza o merge comando fantástico e realmente muito utilizado para poder juntar data frames um ou mais a gente pode juntar e ir juntando vários e vários data frames e assim a gente consegue extrair informações super bacanas. Então é isso, nos vemos na próxima aula.