WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de pandas E nessa aula nós vamos falar sobre o join, que é um comando bem parecido com o comando merge A diferença basicamente entre o join e o merge é que o join também vai fazer a combinação dos dataframes Porém ele vai fazer com base no índice, diferentemente do merge, onde você define qual é a coluna que você quer utilizar. Então no caso do join no pandas, a gente utiliza o índice do data frame da esquerda com o índice do data frame da direita. Então vai ser basicamente o mesmo merge, porém quando você tem uma Mesclagem entre os data frames Baseado em índices E aí nós vamos ter os mesmos tipos O tipo left, o tipo right O tipo outer, o tipo inner Então Para que a gente inicie A gente vai fazer um import Pandas.spd E vamos Criar os dois data frames vamos colocar um df vendas da loja a que vai receber pd.data frame e aí nós vamos ter o item uma lista de itens tv geladeira e fogão. E vamos ter as vendas da loja A. Vamos colocar a venda 150, 150 e 30. Então o valor das vendas. E a diferença aqui é que ao final nós vamos ter o índex também. Então nós vamos colocar o índice TV, o índice geladeira e o índice fogão. Então agora a gente vai ter essa diferença, que aqui a gente tem o índice. E vamos colocar o DF, vendas da loja B, que vai receber pd.dataframe. Vamos colocar vendas, underline, B. 80, 60, 20. E o estoque Underline da B Falta um espaço aqui em cima Para ficar padrão 10, 5 E 2 E vamos colocar o index também TV, o mesmo índice Da geladeira Só que agora a gente vai colocar aqui Máquina de lavar Para diferenciar Então a gente vai dar um print Para ver se está tudo ok Print Indef vendas loja A E a gente vai dar um print para ver se está tudo ok. Print em DF Vendas Loja A. E o print em DF Vendas Loja B. Então está aqui as vendas da loja A. Geladeira, fogão. TV, geladeira e fogão. E aqui a gente vai ter pelo índice TV, geladeira fogão, tv geladeira e fogão, e aqui a gente vai ter pelo índice, tv, geladeira e máquina de lavar, então aqui a gente acaba tendo uma repetição o nome do item e o índice do item, então pelo índice eu consigo pegar também as vendas por exemplo, e aqui nesse caso a gente consegue unir pelo índice é isso que o join faz diferentemente do merge que eu estou unindo, escolhendo a coluna aqui eu vou unir pelo índice, o que tiver o índice em comum ele vai conseguir fazer as uniões de acordo com o tipo que eu defini se é o inner, se é o outer, se é o left, se é o right então vamos ver aqui o join De acordo com o tipo que eu defini. Se é o inner, se é o outer, se é o left, se é o right. Então vamos ver aqui. O join padrão. O join padrão é o left join no pandas. Então vamos colocar aqui. O left join vai receber o nosso df underline vendas underline loja underline a df vendas loja a.join então eu já estou juntando o left o meu data frame da esquerda que é o da loja a com a loja b df ponto vendas df underline vendas, underline loja, underline B. Então, o left join vai receber o primeiro dataframe, ponto join, com o segundo dataframe. E ele vai unir com base aqui no índice. Então, print em left join. base aqui no índice então print em left join ele vai retornar tudo da esquerda no caso é tv, geladeira e fogão e associar com o data frame da direita o que não tiver associação ele vai colocar valor nulo que é o not a number, então no aqui, o fogão não tem no segundo data frame. O segundo data frame tem a máquina de lavar. Então, como não tem vendas em B, nem no estoque de B, ele retornou aqui como nulo. Então, é bem parecido com o Merge. A diferença é que ele faz já direto pelo índice. Vamos ver o Inner Join. Então, vou criar aqui o inner join que vai receber o meu df.vendas df.vendas.loja.a .join df.vendas .loja .b Agora a diferença é que eu preciso do How, parecido lá com O How que a gente Utiliza no Merch Parecido não, igual na verdade E aí nós vamos Dar um print em InnerJoin E aí ele retornou Apenas aqueles que tem em comum nós vamos dar um print em inner join. E aí ele retornou apenas aqueles que tem em comum nos dois, que são TV e geladeira. Então está aqui. TV e geladeira. Então esse é o inner join. Nós vamos ter o outer join. Outer join. Que vai receber df underline vendas underline loja underline a ponto join df underline vendas underline loja underline b e o how vai ser outer e a gente vai dar um print em outer join No outer Ele vai fazer tudo Tudo da esquerda com tudo da direita Então fogão, geladeira, máquina de lavar e tv E o que não tiver Associação ele vai colocando O valor nulo que é o NAN Not a number Então pessoal é dessa maneira que a gente faz aqui os joins. Os joins dentro aqui do nosso pandas. Então, a gente finaliza a aula por aqui. Nos vemos na próxima aula.