WEBVTT Fala, Dev! Bom, elaboramos mais um pack de exercícios focado no módulo de pandas. Então, a ideia é que você coloque em prática tudo aquilo que aprendeu durante este módulo. Então, vamos lá! Boa prática e bom na massa! Bom pessoal, se você tiver interesse de colocar esse pack de exercícios diretamente dentro do Collab, basta você acessar o link na descrição da aula, que contém o pack de exercícios. Você irá cair no GitHub, como você está vendo aqui, e basta você realizar o download do arquivo. Depois de efetuar o download do arquivo, basta você vir no Collab, na parte de arquivos e fazer o upload do notebook. Você irá conseguir procurar o arquivo do download, selecionar ele e assim o notebook vai ficar disponível para que você possa realizar os exercícios. Lembrando que cada questão vai ter uma área onde você consegue colocar o seu código e testar dentro da máquina. do Colab, o que fica bem prático. O gabarito também pode ser encontrado na descrição desta aula. O outro ponto é que no VS Code, se você tiver ali extensões que permitam que eu possa executar notebooks, esse pack de exercícios também fica disponível lá para você executar, contanto que você tenha instalado o Python na máquina para que ele possa selecionar o ambiente de execução. É isso, pessoal. Bons estudos e boa prática.