WEBVTT Fala Dev, beleza? Seja bem-vindo a mais um módulo do curso de Go. E dessa vez a gente vai falar sobre concorrência e paralelismo. A gente vai realmente mergulhar no tópico que até agora a gente só molhou o pé. E a primeira coisa que a gente vai falar sobre é o que é concorrência. Por mais que a gente já tenha falado um pouco sobre concorrência, channels, a gente vai entrar a fundo no tópico para você ter mais noção de como falar bem sobre esse tópico quando você for entrevistado, como isso funciona no nível do sistema operacional. E a primeira coisa que eu quero definir é justamente o que é concorrência e por que ela não é paralelismo. São duas perguntas, então vamos começar com a primeira. O que é concorrência? A gente pode definir concorrência com quatro características principais. A primeira é execução não determinística, execução não sequencial ou parcialmente ordenada, hora de ordem, quando a gente não tem ordem nenhuma, ou de ordem parcial, quando a gente tem parte sendo ordenada e parte não sendo. Um bom exemplo de uma ordem total é quando a gente está falando de números inteiros. A gente tem menos 1, menos 2, 0, 1, 2, 3 e por assim em diante, e descendo infinito também. Então, isso aqui tem uma ordem. A gente sabe que menos 1 vem antes de 0, 1 vem depois de 0, 3 vem depois de 2 e 1 e 0, e todos antes desse. Então, isso aqui é uma ordem. A gente tem uma ordem concreta aqui. A mesma coisa existe nesse exemplo abaixo, certo? Então, a gente tem aqui 1, 2, 4. No caso aqui, é um pouquinho diferente por conta deste desenho aqui, mas vamos lá. A gente tem o 1 acontecendo antes de tudo de 2, tudo de 3 e 4. E a gente tem o 4 acontecendo depois de tudo de 1, tudo de 2 e tudo de 3. No caso, 1 é 1 só, mas você entendeu. A parte legal é que 2 e 3 não têm uma relação entre si. Não existe uma relação entre 2 e 3. Então, 2 e 3 podem alternar entre si, acontecer em ordem diferente. 2 e 3 podem alternar entre si, acontecer em ordem diferente. Então, aqui eu deixei uma lista com as possíveis rotas que o nosso programa pode rodar. Então, a gente tem o padrão que é rodar 1, depois o 2A, depois o 3A, depois o 2B, 3B e 4. A gente também pode ter 1, 2A, 2B, 3A, 3B e 4. A gente pode ter 1, 3A, 3B, 2A, 2B e 4. A gente tem vários caminhos que podem acontecer. E essa é a parte de ordem parcial. E esses caminhos serem escolhidos não depende da gente. Isso é a parte não determinista. A gente não tem como escolher qual rota o nosso programa vai tomar. E isso é muito importante. Eu quero deixar bem claro que formas diferentes de executar não quer dizer necessariamente, na verdade, esperamos que não queira dizer. No nosso programa a gente faz de tudo para que isso não aconteça, é resultados diferentes. Veja um exemplo simples disso. Se eu tiver um número 10 mais 30, ou 30 mais 10, a gente espera que ambos os resultados sejam iguais a 40. Não importa quem veio primeiro O resultado é 40 Ambas rotas produzem o resultado final Apesar da ordem de execução ser diferente Legal, a gente falou das características Como elas funcionam Só que antes da gente falar de corrotina Eu preciso falar sobre o princípio Do qual eles nasceram Que são as subrotinas Subrotinas. Subrotinas são pedaços subordinados de uma aplicação principal. É como se a gente tivesse uma função, uma subrotina pode ser uma função ou uma procedure, depende de quantos anos você tem, qual você vai chamar. E ela funciona da seguinte forma. Uma main chama uma função, chama uma subrotina, essa subrotina ela executa, a nossa main para enquanto essa subrotina está executando e assim que ela terminar, ela retorna para onde a gente estava. Bem parecido com as funções que a gente já tem mesmo. Nossa main vai fazer alguma coisa, passa a rodar aquele código e depois a gente volta para a nossa main vai fazer alguma coisa, passa a rodar aquele código, e depois a gente volta para a nossa main. É algo sequencial, algo bem linear. E aí aqui a gente tem alguns exemplos, né? No caso aqui é o exemplo de subrotinas. A gente vai ter mais lá para baixo e a gente vai falar sobre cada um deles. Mas vamos supor aqui a subrotina. A gente tem aqui a nossa main, e aí a nossa main chama alguma função sei lá, teste ela termina de rodar e aí a gente volta pra main vamos supor que a main precisou chamar teste de novo, então ela chamou teste de novo e assim por diante, vamos supor que ela tem que fazer várias coisas, ela vai alternando entre essas rotinas, mas sempre voltando pra onde ela tava antes sempre voltando pra main, sempre voltando para onde ela estava antes, né? Sempre voltando para a main, sempre voltando para a principal. É algo subordinado. Subrotina é algo subordinado de um programa principal. As corrotinas nasceram depois dessa ideia de subrotinas, né? As corrotinas, elas têm essa ideia de serem coiguais. Elas não são algo único de um processador com múltiplo core. Elas já existiam muito antes disso. Então vamos falar um pouquinho sobre. Quando você inicia uma corrotina, uma rotina concorrente, ela roda entre aspas, junto ao seu main, ao seu programa principal. Você pode ver aqui que a gente tem. Uma CPU e duas tasks. O runtime vai lhe dar para você. De trocar o contexto. Entre essas tasks. Mas eles estão rodando. De forma co-igual. Não ao mesmo tempo. Isso é importante. Eles rodam de forma co-igual. E independente. Então vamos lá. As cortinas são co-iguais, algo que não é único de processadores com múltiplos núcleos. E isso responde uma das perguntas da nossa aula. Eles não são paralelos. Quando uma corrotina é iniciada, ela roda junto ao seu programa, mas isso não quer dizer que ela está rodando ao mesmo tempo. Isso seria paralelismo. Vamos lá. As corrotinas já existiam e eram uma parte muito importante do nosso kernel, dos nossos sistemas operacionais, muito antes de qualquer processador com múltiplo core chegar nas nossas casas. O primeiro processador com múltiplo core chegou em 2009 e era o Core 2 Duo. Da Intel. Esse foi o principal processador. Com mais de um core. Que chegou para computadores caseiros. Os famosos personal computers. Ou PC. E você já provou pensar. Como é que um processador antes de 2009. Já rodava tanta coisa. Como seu jogo favorito. O Windows ao mesmo tempo. Como é que um Pentium 4 rodava CS, que você estava lá jogando na house feliz da vida, rodava o Windows, rodava o seu Winamp? É, isso aqui quem sabe, né? Muito bom. Mas como é que ele fazia tudo isso ao mesmo tempo? Sendo que ele só tinha um núcleo? E a resposta curta e simples é que ele não fazia. Na verdade, ele trocava o contexto, o sistema operacional trocava o contexto de várias tarefas que ele tinha que rodar de forma tão rápida que estava dando a ilusão que era algo rodando em paralelo. a ilusão que era algo rodando em paralelo. Mas na verdade não era. As corrotinas Mas na verdade não era. elas podem pausar, ou seja, fazer o famoso yield, parar a sua execução por um tempo, permitindo que outras corrotinas, ou um programa principal, continue a execução mesmo em um único núcleo. E o legal é que a concorrência não é o mesmo que o paralelismo aqui, e mesmo sem tudo isso, ela oferece essa ilusão. Ela traz essa ilusão de paralelismo por meio da alternância de tarefas. E tudo isso era feito pelo agendador ou scheduler do nosso kernel. Isso é muito importante. Isso é uma parada muito legal. Se vocês estudarem mais sobre sistema operacional, vocês vão ver que é algo muito interessante. Só que isso aqui, de alternar entre tarefas, não necessariamente lá no nosso sistema operacional, antes disso tudo, era necessariamente com rotinas. A gente tinha duas formas principais. A gente tinha multitarefas cooperativas e a gente tem multitarefas preentivas. Há muito tempo atrás, os processos davam controle ao sistema operacional, isso sendo multitarefa cooperativa, para que ela pausasse e outras tarefas pudessem executar. Isso era uma forma rudimentar de concorrência. Ela era baseada em corrotinas. E a gente também tinha a multitarefa apreendida, onde o sistema operacional interrompia forçadamente algum processo para alternar entre eles. Por exemplo, caso ele precisasse ler algo de um USB, por exemplo, que tinha que ser lido na hora, é uma interrupção, e ele tinha que interromper o sistema para fazer isso, ou então alguma leitura de disco, ele tinha que interromper, então ele interrompia de forma forçada algum processo para lidar com aquilo que estava rolando. E embora aquilo não fosse exatamente uma corrotina, os contextos de alternâncias, pausar, retomar, eles são bem similares com o que a gente tem de corrotinas. Então, tendo isso em mente, vamos definir o que é uma corrotina. E a definição que eu gosto de usar é que partes do programa, seja task 1, task 2, podem executar de forma independente, de forma não determinística, como a gente tinha definido aqui em cima. A gente não sabe qual caminho ele vai tomar, qual é o tipo de execução, aonde ele vai fazer essa execução, se vai ser 2A, 2B, 3A, 3B, de forma não determinística e, possivelmente, paralelo. A gente já vai chegar nisso aí. O paralelismo, diferente de corrotinas, eles rodam ao mesmo tempo. E a gente vai para a definição. Parte do programa, executam de forma independente, a definição. Parte do programa executam de forma independente, né? Task 1, Task 2, executando aqui de forma independente, bem parecido com o que a gente tinha aqui, só que rodando em núcleos diferentes. Então, a gente não precisa fazer essa alternância. A gente não precisa alternar esses contextos. Aqui, a gente não está alternando o contexto da nossa, por exemplo, main da nossa room, que a gente tinha lá na nossa goal bid. A gente não precisa alternar entre eles. Agora, já aqui no paralelismo, a gente tem uma thread rodando, por exemplo, a nossa main e outra thread rodando a room. Elas estão rodando ao mesmo tempo. Isso é paralelismo. Lembrando que paralelismo depende de múltiplos cores. Concorrência, não. E aí você já deve ter percebido Lembrando que paralelismo depende de múltiplos cores. Concorrência, não. E aí você já deve ter percebido. Mas alternar entre múltiplos contextos, múltiplas funções, isso aqui não acaba deixando o nosso programa mais lento? E deixa. Por parte, essa troca de contexto aqui é algo caro. O sistema operacional tem que lidar com isso. No nosso caso, em Go, o próprio runtime lida com essa troca de contexto. E deixa até mais rápido as vezes que o próprio sistema operacional. Mas é importante ter isso em mente, porque um programa muito concorrente em um único núcleo pode acabar deixando seu programa mais lento e não melhorar a execução dele. O que deixa sua execução mais rápida, o que a gente tem certeza que vai deixar sua execução mais rápida, é lidar com paralelismo. Isso se você fizer certo, tá? Porque é capaz de você lidar com paralelismo e deixar mais lento, não sei como. Sempre tem dev que consegue fazer coisas erradas aí. Tem que tomar cuidado, então, pra gente não achar que concorrência e paralelismo são balas de prata na programação. De novo, não existe bala de prata na programação. Se a gente está fazendo alguma coisa com paralelismo ou com concorrência, a gente tem que tomar cuidado com o que a gente está fazendo para a gente não ter muito drawback com a escolha que a gente fez. Escolher a melhor ferramenta para a solução. Aonde concorrência pode deixar o seu programa mais rápido, é quando a gente depende de algum input do usuário ou então de alguma coisa externa. E aí, uma coisa interessante é que vamos supor que a gente tem aqui a nossa função main e uma função que faz uma get request para algum servidor. A gente não precisa parar, dependendo do que a gente estiver fazendo, a execução da nossa main enquanto a gente está esperando a resposta. Se a gente tiver trabalho a ser feito na nossa main até essa resposta do servidor chegar, a gente faz isso. Não vamos deixar o nosso programa parado sem fazer nada. Vamos aproveitar o tempo que a gente tem. Um bom exemplo é, imagina que o seu chefe chega para você e fala, é preciso que você responda o meu próximo e-mail assim que você receber. Só que ele, por algum motivo, esquece e ele acaba demorando dois dias para enviar esse e-mail pra você. O que você vai fazer enquanto isso? Você vai ficar esses dois dias olhando a sua caixa de e-mail, esperando pra responder? Não, não vai, né? Você vai ter que fazer a parte de trabalho que você já tinha que fazer antes dele te avisar. Você não vai ficar travado ali, olhando a sua caixa de e-mail. E a mesma coisa a gente quer fazer no programa. A gente tenta sempre tirar o máximo de suco possível do nosso computador. Se a gente tem tempo para usar, a gente vai utilizar. A gente não pode ficar parado fazendo nada. Então, a concorrência é sobre lidar com coisas que acontecem de forma não determinística, como a gente tinha falado aqui em cima, enquanto o paralelismo é lidar com coisas que rodam ao mesmo tempo. Só que para ter paralelismo, a gente precisa ter concorrência. A concorrência é um aspecto de como o seu programa foi construído. E o paralelismo é algo que acontece no tempo de execução, quando o seu programa tem alguma parte ali feita para ser agendada, com a possibilidade, na verdade, de ser agendada pelo scheduler em uma thread diferente e rodar nessa thread. E aí o que eu estou te falando quanto pode rodar de forma paralela é isso aqui. Imagina que a gente tem uma CPU e outra CPU. A gente vai ter partes que estão rodando de forma concorrente. Então, a parte dessa cor aqui está rodando de forma concorrente. Então, a parte dessa cor aqui está rodando de forma concorrente entre essa, mas está rodando em paralelo em relação a essa. Então, parte do programa aqui, quando a gente está falando de concorrência, e isso a gente não define, o próprio runtime de Google vai lidar com isso para a gente de tem múltiplo score pra usar, como é que a gente vai definir onde essa rotina, essa corrotina vai rodar? Ela vai rodar em outra thread? Ela vai rodar na mesma thread e a gente vai fazer context switch entre elas? Isso é o runtime de Go que define. Então a gente tem essas opções, né? Recapitulando, a gente tem as sub-rotinas, que é task 1 vai para task 2 e depois volta para o lugar onde a gente estava. A gente tem corrotinas, no qual a gente dá yield, a gente para a execução das nossas corrotinas e muda o contexto entre elas. A gente tem paralelismo, onde a gente está rodando ao mesmo tempo em threads diferentes e a gente tem concorrência e paralelismo ao mesmo tempo, as duas acontecendo. Troca e context switch ao mesmo tempo que a gente tem paralelismo entre si. E como você sabe, concorrência e paralelismo não é algo mágico. Eles acabam trazendo problemas para a gente, como data races e etc. A gente tem data race, a gente tem starvation, deadlocks, leaks de gorrotinas. A gente tem várias formas de acabar errando o nosso programa. Então, o porquê que é tão difícil? O código concorrente é difícil de ser produzido de forma correta. A maioria das vezes a gente tem que reescrever várias vezes o código pra que ele funcione da forma que a gente tem que reescrever várias vezes o código pra que ele funcione da forma que a gente espera que ele vai funcionar. A maioria das vezes tem algum bug ali que a gente não sabe que vai rolar e só vai rolar daqui tipo há 200, 300 anos do dia que a gente escreveu. Mas a parte boa é que é tão difícil e os problemas são tão comuns, os mesmos problemas são tão comuns que a gente tem formas de lidar com isso. A gente já sabe de algumas formas que podem rolar esses problemas, como race conditions, né? E como é que a gente lida com eles. E aí a gente tem os famosos mutexes, a gente tem os channels, e a gente vai falar mais a fundo sobre eles nesse módulo. Mas a gente já tem uma ideia de como é que eles funcionam. Então vamos recapitular um pouquinho sobre o Race Condition e como ela acontece. Vamos colocar agora uma Constraint, vamos colocar um limitador, ou então uma regra sobre esse programa. Vamos supor agora que se o 2 e o 3 alternarem entre si, o nosso programa resulta numa output errada. Ou seja, qualquer execução que não seja 1, 2A, 2B, 3A, 3B e 4, ou uma execução que não seja 1, 3A, 3B, 2A e 2B e 4, resultam num valor errado. Isso quer dizer que das 5 opções que eu escrevi aqui, bem provavelmente tem mais, se eu esqueci alguma, por favor, sinta-se à vontade para colocar lá no fórum. Se eu tenho aqui essas opções, a 3, a 4 e a 5 passam a estar erradas. Então, essas aqui passam a ser inválidas. Não aceita mais isso. Sendo que a 1 e a 2 continuam produzindo o valor que a gente quer. E vamos dar um exemplo legal, então, vamos dar um exemplo real de como isso funciona. O que a gente fez aqui foi definir que eles não podem alternar entre si. Então, vamos dar um exemplo real sobre essa parada. Vamos supor que a gente tem uma conta conjunta, ok? E essa conta conjunta tem duas pessoas depositando. Pessoa 1 tentando depositar 50 reais e pessoa 2 tentando depositar 100. Isso por volta de mais ou menos o mesmo tempo, tá? Ela tá tentando colocar ele. E aí a pessoa 1 vai lá e anda pro ATM, anda pro banco 24 horas de escolha dela e tenta colocar esse valor de 50 reais dentro do banco. E como isso funciona? Toda vez que a gente quer mudar um valor, isso seja no nível lá do computador, supercomputador que o banco tem, que lida com modificar esse saldo, desde o computador, mesmo na rede, tentando lidar com isso, desde pegar uma variável A, isso fazer A++, a gente sempre passa por três ciclos, três etapas, read, modify e write. O read é a etapa de ler o valor. Lá na nossa CPU, quando a gente lê um valor, a gente primeiro tem que pegar esse valor, então vamos supor que a gente tem o valor lá 100, primeiro a gente vai ler esse valor, vai colocar ele no nosso registrador, na nossa CPU, então a gente vai ter lá 100 ele vai pegar, vai somar esse 100 com mais 50 lá vai resultar nos 150 que a gente tinha e aí sim, ele tem que escrever de volta naquele endereço de memória que a gente tinha o novo valor, e isso não é mágica quando a gente dá uma instrução de A++ aqui para o nosso compilador, para a nossa linguagem, essa etapa toda precisa acontecer. Não é algo mágico, isso aqui não acontece no nada. Então, vamos supor que isso aqui está rolando ao mesmo tempo e vamos fazer com que aconteça da seguinte forma. Primeiro, a pessoa 1 lê o valor de 100. Então, isso é o que acontece primeiro. Logo depois, a pessoa 2 também lê o valor de 100, porque ela está tentando colocar lá 100 reais dentro do saldo. Então, ela leu também. Então, a pessoa 1 entende que o saldo é 100. E a pessoa 2 entende que o saldo é 100. E a pessoa 2 entende que o saldo é 100. Quando a pessoa 1 tentar modificar o saldo de 100 para colocar mais 50, ela vai ter o entendimento que agora não é mais 100, e sim 150. E a pessoa 2, isso aqui rodou 1, isso aqui rodou 2, na verdade, isso aqui rodou 3, e aqui rodou 4. A pessoa 2 escreveu que agora 100 mais 100 é 200, ela entende que agora é 200. E aí, a pessoa 1 vai lá e escreve esse valor. E aí ela fala, ó, não é mais 100. O 100 que a gente tinha agora virou 150. Só que a pessoa 2 não tem noção que isso aqui agora é 150. Ela já leu o valor de 100, ela já modificou o valor de 100 para 200, e agora ela vai escrever na memória, onde está salvo, onde quer que seja salvo esse valor, que agora é 200. Então isso aqui sai e aparece o 200. A última pessoa a escrever é a pessoa que manda, entre aspas. A pessoa que está decidindo que é aquele valor. Então, se isso aqui roda nessa etapa, roda dessa forma, 1, 2, 3, 4, 5, 6, a pessoa 2 escreveu 200 e a gente acabou de perder 50 reais no nosso saldo do banco. Eu acho que não é muito interessante, né? Então, essa dinâmica de a gente acessar, modificar e acabar dando algum erro, se chama Data Race. Possibilidade de caminhos diferentes na nossa execução. Se é uma corrotina e ela está fazendo context switch entre essas rotinas, corrotinas, corrotina pessoa 2, corrotina pessoa 1, se ela está fazendo context switch disso aqui, mesmo se isso aqui rode paralelo ou não, está rodando de forma concorrente ou paralela, essa data race pode acontecer. Então, quando a gente está falando de fazer algo acontecer 100% e outro acontecer 100%, e essa ideia é a mesma que a gente tinha aqui. Então, quando a gente tem 2A e 2B, 3A e 3B, 3A e 3B, 2A e 2B, a gente está falando que essas permutações, essas duas permutações aqui, elas estão corretas. Então, eu posso definir a mesma coisa aqui. Ou acontece tudo da pessoa 1 e depois acontece tudo da pessoa 2, ou os possíveis resultados estão errados. Se a pessoa 1 ler, modificar e escrever, e aí sim a pessoa 2 ler, modificar e escrever, a gente vai ter o resultado certo de total de 250 reais. Caso contrário, caso eles alternem entre si, ou a gente vai perder 200 pratas, ou a gente vai perder 50 reais. A gente não quer isso, né? Então, a gente vai entender como é que a gente pode sincronizar. A gente já sabe, na verdade, em contas dos channels e dos mutex, mas é assim que um data race acontece. Tendo em mente como é que elas acontecem, a gente sabe como é que a gente pode resolver uma race conditional. Não compartilhando nada, ou seja, esse valor aqui, por exemplo, ele nunca vai ser compartilhado, então ninguém acessa esse valor, o que não é muito útil na computação, né? A gente pode ter a ideia de que esse valor é imutável, mas aí para um saldo de banco também não funciona. E a gente tem a opção de ter um modificador, ou seja, só uma pessoa pode modificar. E aí também a gente teria que ter uma QI de acesso, que é basicamente o que o channel faz de ter apenas um modificador por vez. E a gente também pode ter ciclos de Read, Modify, Write atômicos. E atômico vem de não divisível. A gente sabe que um átomo é divisível na física, mas vem lá dos gregos de atomicidade, vem de não divisível. E era o que a gente estava definindo aqui, que 2A e 2B têm que acontecer e a gente não pode dividir a execução deles para passar para a execução de 3A. A gente não pode fazer essa divisão. Então, a gente quer que a execução 2A, 2B, 3A e 3B, ambos sejam atômicos. Então, isso aqui é algo atômico. E isso aqui também. Para transformar em atômico, é como se a gente estivesse pegando, encapsulando essas execuções aqui dentro de uma caixa. Até agora, parece que concorrência é algo impossível de lidar na ciência da computação, né? Mas eu quero deixar um quê de esperança aqui. Esses problemas não são impossíveis de serem resolvidos e com Go, como vocês já devem saber, é mais fácil ainda, pois é uma linguagem pensada para resolver esses problemas. Como ela lançou, nasceu lá em 2009 também, se não me engano, ela já nasceu sendo pensada em resolver concorrência, paralelismo, ter isso em mente. Já era um problema que já acontecia nessa época. E aí a gente tem linguagens como C, que é de 72, se eu não me engano. A gente tem C Sharp, que é de 2002. A gente tem Java, que é de 2002. A gente tem Java, que é de 95. JavaScript, que também é de 95. A gente tem várias linguagens que lançaram que não tinham como parte do seu design esse problema. E esse problema não existia. Assim, não existia na maioria dos computadores pessoais. Então, o Go facilita muito disso. O runtime de Go faz a maior parte do trabalho. E isso dá uma base sólida pra gente resolver a maioria dos problemas que a gente vai encontrar com os modelos concorrentes de programação. E aí a gente tem o CSP, que é o Communicating Sequential Processes. E é uma forma de ser modelado um programa. E é o core de como boas rotinas funcionam e comunicam entre si. Então, o que é CSP? CSP quer dizer Communicating Sequential Processes. E aí a gente precisa separar um pouco de como isso funciona. Então a gente tem a parte do Communicating e Sequential Processes. Sequential processes foi definido por Rohr e foi a pessoa que criou essa ideia de communicating sequential processes. Essa sigla, CSP, ela é geralmente combinada com o motivo de Go ser tão bem sucedido entre as novas linguagens. E sempre vem à tona quando a gente tá falando muito sobre concorrência, goleng, é sempre um tópico muito forte quando a gente tá falando de Go. E ela é uma técnica criada por Charles Anthony Richard Rohr, ou para os mais íntimos Rohrezinho, e ela lançou no fim dos anos 70. Na verdade, no ano 78. E é muito interessante como é que coisas tão antigas, teses tão antigas, isso aqui é um paper que foi criado por ele, influenciam linguagens até hoje. Nessa tese, o Rohr fala como input e output são negligenciados como uma parte primitiva. Eles são negligenciados na área de programação, particularmente na programação concorrente. E aí a gente vai quebrar um pouco do porquê que o Rory decidiu falar sequential processes. Isso se dá muito por conta da época na qual o CSP foi criado. Seria mais fácil de entender sequential processes se ele falasse sequential functions, de entender sequential processes se ele falasse sequential functions ou então sequential routines ou qualquer coisa que remetesse melhor mas nessa época estava rolando em 78 o boom de linguagens OAP como C++ tendo uma visão diferente como small talks, por isso ele acabou não usando função e routines aqui porque o mundo estava bem nessa ideia de OAP. Mas, quando a gente está falando de process, a gente está falando de functional routines que recebem um input e produzem um output. Então, a gente pode imaginar uma function que faz alguma coisa, tem uma função de read, ela lê algo, ela processa essa informação e ela escreve, ela retorna essa função, ela dá uma output. Então quando a gente está falando de sequential processes, é de novo, um termo utilizado para definir qualquer porção de lógica que precisava de uma input para rodar e que produzia uma saída. E é legal a gente ver que também o Rory, quando ele criou a sua tese com o CSP, ele também criou uma linguagem de programação chamada CSP, Programming Language, e ela tinha alguns primitivos e algumas formas de lidar, que eram, por exemplo, o exclamação e o ponto de interrogação. O exclamação, ele mandava input para algum processo. Então, send, input, e esse aqui, o question mark, a interrogação, ela lia algum input. Isso aqui já lembra muito de channels. E cada comando desse, ele tinha que especificar uma variável de output, quando você estava lendo de algum processo, né, quando você estava lendo algo, no caso que era read output, e aí você tinha que especificar qual era a variável de output, quando você estava lendo, e no caso de enviar algum input, algum processo como destino para esse input. E isso aqui lembra muito os channels que a gente tinha antes, né? Que eram aquelas vias de comunicação no qual a gente tinha a parte de write e a parte de read, né? A gente tinha ambos lados de um pipe, de um canudo. E esses primitivos aqui, eles foram muito impactantes e serviram de grande inspiração pro Rob Pike e pro Ken, quando eles decidiram criar Go. Os exemplos de Rora demonstravam a ideia de que se uma linguagem tivesse o suporte para a comunicação entre processos, processos lembrando input e output como uma função, um agrupamento disso, como isso transformaria programação concorrente em algo mais claro, menos complexo para a nossa cabeça. Porque concorrência é sempre difícil. A gente não evoluiu. O nosso cérebro não é preparado pra lidar muito bem com esse modelo de trocar de tasks a todo momento. Não é algo muito simples. Em Go, a gente tem alguns designs de linguagem muito parecidos com o CSP, Programming Language, que foi criado lá por Rory, mas de uma forma muito mais clara e mais concisa. Porque, de verdade, tinha umas loucuras no CSP. Posso até mostrar aqui que eu já tenho aberto a sintaxe dessa linguagem. Olha que doideira, né? Isso aqui é uma loucura completa. Uma sintaxe horrível. Eu nem sei como é que faria um input desse caractere aqui num teclado, mas tudo bem. E de novo, é interessante a gente ver como é que teses tão antigas como 1968 moldam como a gente pensa em programação até hoje. Algo tão importante moldando linguagens como Go, Elixir, Erlang e por aí vai. E como isso ajuda a gente, né? Como eu disse anteriormente, o modelo mental pra pensar de concorrência fica mais fácil. Ele acaba nos livrando, a gorotina acaba nos livrando de pensar nos nossos problemas de forma tão paralela que deixa mais próximo do modelo de concorrência mesmo. Em Go você escreve código assíncrono, código concorrente paralelo, num estilo muito síncrono. É muito mais fácil de ver isso, é muito mais fácil de entender como é que isso funciona, pensando em que dessa forma é mais tátil. E CSP ajuda muito nisso, com o communicating. De novo, sequential processes sendo essas inputs e outputs, e o communicating no caso aqui, a gente está falando dos nossos channels. É a forma de comunicação entre processos. Fora isso, o Go também dá a possibilidade da gente, quem sabe, entre aspas, criar uma thread. Eu digo isso entre aspas, pois elas são lightweight. Elas não seriamente são threads. E quem define onde ela vai rodar, como ela vai rodar, se vai rodar numa thread, se não vai rodar numa thread, se vai rodar no mesmo núcleo e vai fazer context switching, quem define é a cor rotina, e isso dá muito controle pra gente, é muito legal como a gente pode criar tanta coisa sem se preocupar e mesmo a gente tendo channels a gente também sabe que a gente tem os mutexes os mutexes eles são uma forma mais tradicional de lidar com sincronismo entre processos, no caso aqui a gente não está falando de comunicação, e sim sincronismo. O mutexas não serve para comunicar, e sim para sincronizar, tanto quanto a gente tem os channels. E eu recebi uma pergunta esses dias no fórum, e sinta-se à vontade para utilizar o fórum para conversar, tirar dúvidas. É muito bom ver perguntas lá, e vocês interagindo com a gente. E aí perguntaram sobre o porquê de eu ter utilizado o mutex para as nossas rooms no GoBid, né? E ter utilizado, na verdade, channels quando a gente estava falando dos clients. E como a gente colocava esses clients dentro das salas, dentro da nossa GoBid. Como eu disse no fórum, a resposta que eu dei foi uma escolha didática. GoBid. Como eu disse no fórum, a resposta que eu dei foi uma escolha didática. A gente queria demonstrar a diferença entre a utilização de mutexes e de channels enquanto eles estavam frescos na nossa mente. É muito fácil a gente preferir channels porque a gente está usando e está fresco na memória o ensino de como channels funcionam, ou então como mutexes funcionam. Quando está fresco, a gente tende a preferir um ou outro. Quando a gente está aprendendo só channels, a gente acaba tendendo a usar só channels e mutex. Quando a gente acaba de aprender, a gente está tendendo a usar só mutex. E aí a intenção naqueles dois exemplos de client rooms foi mostrar como eles se comportavam de forma mais próxima dos exemplos. O exemplo estava bem próximo a algumas aulas de distância só. Considerando que a gente tem ambas as formas de sincronização, também me perguntam qual é a escolha que a gente tem que fazer. É uma pergunta que rola direto no meu e-mail, no meu LinkedIn. Qual a gente tem que usar? A gente usa mutex? A gente usa channels? Quando a gente deve fazer a escolha? Sinceramente, a minha visão é, sempre que possível, opte por usar channels. Essa aqui é a opção principal. Ela é mais idiomática, ela é mais expressiva, geralmente. Então, sempre que dá, eu opto por usar channels. Mas, às vezes, channels não são a melhor opção. Acabam trazendo muita complexidade. Ou então, são muito lentos para o caso que a gente está utilizando. E aí a regra que eu uso, o famoso rule of thumb, é channels quando é expressivo usar channels e mutexes quando é mais simples utilizar mutexes. O que for mais simples e expressivo, e isso é muito importante quando a gente está falando de Go geomático, ser expressivo para o problema particular que você está lidando. Então, recapitulando sobre gorotinas. Gorotinas são corrotinas que a gente inicia usando a keyword go, uma função, uma chamada de função. Então, vamos supor que a gente tenha go e a função run. Isso aqui inicia uma gorotina que vai rodar as instruções que a gente tem dentro da função run em uma outra corrotina. E a gente tem que ter em mente algumas coisas. Uma condição de quando a gente vai terminar essa cor rotina, de forma bem definida, quando a gente está codando isso aqui, a gente quer ter uma boa ideia de quando isso aqui tem que acabar. Quando essa cor rotina tem que terminar. A gente sinaliza geralmente isso através de um channel ou de um context, ou aquele done done ou vai ser um context ou uma deadline ou então a gente vai deixar ele rodando infinitamente até acabar mas a gente tem que ter noção de quanto estão rodando pra gente também não spawnar gorrotinas demais. Gorrotinas podem vazar do mesmo jeito que memória pode vazar em C. Então, se uma gorrotina vive pra sempre e ela perde o seu parente ela perde o seu processo pai, o processo que spawnou essa rotina, e ela vira uma gorrotina órfã. Ela vai se agarrar aos recursos que ela tem e ela nunca vai liberar. Isso aqui vai basicamente deixar um vazamento na sua aplicação. Você vai acabar perdendo performance. E recapitulando os channels, os channels são como se fosse um pipe que tem uma parte de write e uma de read, uma ponta na qual a gente consegue escrever e uma ponta na qual a gente consegue ler. E a gente pode ter múltiplos leitores de um channel e múltiplos escritores para esse channel. A gente pode ter várias threads, várias corrotinas escrevendo para esse channel. Eles são bem parecidos com Unix Pipe ou com Sockets Unix. E a principal ideia aqui é que eles são métodos de sincronização. A ideia aqui é que a gente pode tanto enviar informações dentro desse channel, como também transferir a ownership desse dado. Se você já acorda em Rush, ou então se você tem uma ideia de Rush, a gente sabe que a ownership é basicamente quem é o dono, no momento, daquela variável, daquele dado. Quem é que pode modificar aquilo? Mandei no channel? Mandei a ownership pra alguém? Então não é mais problema meu, você que lide com esse dado. Por essa aula, é isso. A gente definiu o que é concorrência, a a gente definiu o que é concorrência a gente explicou o porquê que não é paralelismo e como diferenciar as duas, como uma se beneficia da outra, a gente também definiu o que é uma ordem parcial de execução então teve muita coisa legal nessa aula por essa aula é isso a gente teve bastante coisa sendo passada nessa aula e eu espero que vocês estejam animados pra gente falar um pouquinho mais a fundo sobre context select select, range, close, mutexes, falar um pouquinho mais sobre rate groups, error groups, e por aí vai. Na nossa próxima aula, a gente vai falar sobre select e como ele pode te ajudar a lidar com múltiplos casos nas nossas rotinas. Te vejo lá.