WEBVTT Fala Dev, beleza? Bem-vindo a mais uma aula de Go, e dessa vez a gente vai falar sobre Select. A gente já falou um pouquinho sobre Select e até utilizou Select na GoBid, na última aplicação que a gente fez no módulo 5. A gente teve uma introdução anteriormente e a gente já entende que é uma forma de escutar, entre aspas, múltiplos channels. Ou, como é conhecido, é um multiplexer de channels. Ou seja, ele consegue prestar atenção em múltiplos channels e ver quem está pronto para ser lido ou escrito. Vamos falar um pouco mais sobre isso. Se você já lidou com fazer o seu próprio servidor HTTP, você já deve ter conhecido a função EPO ou talvez SELECT. Se você é do macOS, você deve conhecer a KQI, que é uma função low-level para lidar com sockets. A EPO e a SELECT também. Então, vamos falar um pouquinho o que elas fazem. Essas funções low-level permitem que você escute por vários sockets ao mesmo tempo. Unix sockets mesmo, não confunda com um WebSocket, que é um protocolo. Isso aqui realmente é um socket no seu computador. Imagina que você tem um server, HTTP, e a gente tem uma série de conexões com esse servidor. Cada uma dessas conexões tem vários usuários mandando informação. Só que vamos supor que numa conexão estabelecida, alguém não está mandando nada. Só está idle ali, não está fazendo nada. Como é que a gente sabe e a gente pode ler esse socket ou não? Como é que a gente sabe quando um socket está pronto, quando um socket não está pronto. E o EPO, o SELECT, o KQ e a IOCP, se você está no Windows, e desculpa se você já teve que lidar com a IOCP no Windows, mas basicamente o que isso faz é notificar quando algum socket tem alguma coisa para ser lida ou quando ele terminou de escrever. Então, depende aí do que você usar na sua implementação. Mas imagina, você tem um servidor e você tem esses vários sockets, né? E o seu servidor tem um runtime que lê por cada uma dessas informações, né? Isso considerando o servidor numa single-threaded, né? Conforme a gente já viu, tem como a gente ter um servidor HTTP single-threaded. Então, como é que a gente faz para ler a informação de cada um desses sockets? Vamos supor que socket 1, 2, 3 e 4, apenas o 1 e o 2 estão mandando informação para lá. E o 3 e o 4 ainda não terminaram de escrever. O que a gente acha de fazer? A gente vai ler do 1, do 2, do 3 e do 4? Não, a gente pode apenas pegar aqueles que a gente tem noção que tem alguma coisa para ler e fazer alguma coisa com eles. E não ficar gastando o processamento aqui, tipo, vendo se tem ou não o 3 e o 4. Supondo que você tem um array de sockets, se você quer pegar as informações de cada um deles, você não pode simplesmente ficar gastando o processamento, lendo aquele socket, se ele não está pronto, né? Não tem nada que foi enviado ou que lhe dá. E aí depois disso ele passa pelo parcer HTTP e aí sim, se a gente consegue parciar o HTTP de forma correta, isso por definição é um servidor HTTP. Então a gente entende que o EPO e as suas variações te dão a possibilidade de lidar com leituras de socket que estão prontos e sinalizam o que você deve ler como se fosse uma notificação. Então vamos supor que você tenha uma caixa de e-mail. O que você faz quando você sabe que vai chegar algum e-mail? Você não fica olhando lá para a caixa de e-mail enquanto ela está vazia até um e-mail chegar. Um e-mail chega, você tem uma notificação e você lida com a informação que está dentro daquele e-mail. A notificação serve justamente para isso. Serve justamente para isso, indicar que você tem alguma coisa a ser feita. Isso nos permite ser muito eficientes quando a gente está lidando com múltiplas conexões, múltiplos sockets nos nossos servidores. E o Select é bem parecido com esse Apple, já que ele notifica o que está pronto. Então, imagina o Selecting sendo como uma maneira de lidar com o Apple, só que sem ter que brincar com o Kernel ou com o Bitwise em nenhum momento o Select também tem outra particularidade que ele escuta ao invés de sockets, channels então a gente tem lá vários casos vários cases e cada um desses casos a gente pode escutar por um channel e qualquer que seja que a gente consiga escutar primeiro o bloco de lógica dele vai ser executado. Não só isso, como a gente também tem um default case. O default case, ele roda toda vez que a gente não consegue escrever ou ler nenhum dos outros casos que a gente tem no nosso select. E a jogada do Select é exatamente isso. É a possibilidade de a gente lidar com múltiplos channels. Outras formas de sincronização que a gente acaba utilizando, como os mutexes, não nos dão essa capacidade. Não é possível você dar Lock em dois mutexes ao mesmo tempo. E a ordem no qual você dá Lock tem que ser inversa a que você dá unlock. Mas eu quero fazer um adendo. O select tem uma característica muito importante. Geralmente, ele é encontrado dentro de um loop e, na maior parte das vezes, um loop infinito. Então, vamos dar uma olhada nesse select que a gente tem aqui, arbitrário. Como eu falei, esse bloco de execução dentro do default, ele roda toda vez que nenhuma das outras opções são válidas. Então, se a gente tem um for loop aqui infinito, e a gente tem um default aqui, a default sempre vai estar pronta. E aí a gente tem que ter cuidado, porque isso pode fazer algo chamado busy wait. Vamos dar um exemplo disso aqui rapidinho. Então vamos codar um exemplo aqui para a gente ver como é que ele se comporta com a cláusula default. Então eu defini aqui packageMain. Vou definir a nossa função main também. E aqui dentro eu vou criar um channel de int. Então make channel de int, então make changeInt time.sleep e depois de 5 segundos, 5 time.second eu vou enviar pra dentro desse channel o valor e aqui eu vou criar uma outra função chamada read que vai pegar um channel, e dentro dele eu vou ter um for loop. For, select, e aqui dentro eu vou ter um caso no qual é. Eu consegui ler de dentro daquele channel, e aí eu posso fazer da seguinte forma, eu posso ler de um channel e ignorar o valor que vem de dentro dele. E aí ele funciona como uma notificação ou algo do tipo. Mas geralmente a gente vai querer pegar um valor. E para fazer isso, a gente usa o Terminus Operator, que é esse camarada aqui que infere o tipo. E aqui dentro, a gente pode usar esse valor. Então, fmt.println. E aqui dentro eu vou printar got something e vou colocar o nosso valor aqui. Na cláusula default, se eu fizer aqui fmt.println, eu posso printar nothing here yet. eu posso printar. Nothing here yet. Vou aproveitar para também fazer um return aqui, caso a gente tenha recebido um valor. E eu vou spawnar uma gorotina passando esse channel para dentro dela com a função read. Então, go read ch. E vamos ver como é que isso aqui executa. Então, goron main.go. E ele fica aqui pintando o nothing here yet até ele receber um valor. Ele recebeu o valor, ele sai, volta para main, a nossa corretina termina. Mas qual é o problema disso aqui? Isso aqui é um gasto de processamento. A nossa corretina, ela podia estar parada, só que agora, toda vez que passa um loop ali, toda vez que ela termina de printar algo, a gente tem que voltar para lá e printar o nothing here yet. A cláusula default está sempre pronta. Então, cuidado para quando você colocar ela dentro de um loop, para você não fazer busy wait. Mas existem bons casos quando você pode utilizar default. Por exemplo, vamos supor que você está perdendo alguma informação e você quer falar que você perdeu alguma informação. Um exemplo bom no qual a gente pode usar o default é, por exemplo, como eu falei, para dropar alguma coisa, para informar algum drop de informação. Imagina que a gente tem, por exemplo, um logger ou um sender do tipo sentry que só permite você ter cinco informações dentro do teu channel e caso a gente tenha muita coisa ele para de receber e espera até ser liberado. Nesse caso, talvez esperar não seja uma boa. Pode ser que da nossa implementação seja uma boa ideia aqui a gente dropar esse log e continuar em frente. E aí o default pode ser uma boa para isso. Pode acabar sendo bem útil. Então vamos supor que esse log aqui, esse array de bytes a gente quer enviar para o nosso canal de send e daí para frente, Da onde quer que seja Esse Send, ele vai Seguir em frente e fazer Esse log do jeito que a gente espera que ele seja Feito, mas vamos supor que não Talvez a gente queira mandar um e-mail aqui Para o usuário falando, ó Manda um e-mail com level warning para Tal e-mail, e avisando Que deu algum problema e, sei lá, no prometeus prometeus . drop logs mais mais e aí você tem uma métrica de como tá dropando, de quantos drops a gente tá tendo nos nossos logs e etc. Então isso aqui pode ser muito útil e caso você queira também, você pode só fazer um default vazio e abortar isso aqui ou você manda ou você não faz nada e só retorna. É um default return aqui. Se bem que o return é explícito, ele pode só sair. Mas é bem útil o default em certos casos. Mas cuidado caso você vá colocar ele dentro de um for loop. Não é uma boa ideia você ter o busy wait a todo momento. ideia você ter o busy wait a todo momento. Como você pode ver, a força de Go e a concorrência existe e debruça sobre os channels. O select statement é um fluxo de controle bem parecido com o que a gente tem com if, com switch, com while. Ele é bem próximo do que a gente já vê em outras linguagens. Então acaba sendo bem útil e bem familiar até. Agora a gente vai falar um pouco sobre contexting e aprofundar um pouquinho mais sobre o tópico que dá muito medo em dev. Mas eu espero que depois dessa aula você perca o medo e consiga usar context e select em conjunto com maestria. Bora lá?