WEBVTT Fala, Dev. Beleza? Agora que você entende como é que Select funciona, chegou o momento de eu te explicar um pouquinho antes de realmente a gente mergulhar no assunto de Context. Então, vamos lá. Então, para exemplificar o Select e mostrar um caso no qual pode ser muito útil, a gente vai fazer o seguinte. Eu vou criar uma função. Vou criar um executável aqui primeiro. Criar a nossa main. E dentro dela, eu vou criar um array de channels, chance, que vai ser um array e o tipo dele vai ser int, um channel de int. Então é um slice de channel de int. Dentro dele vai ter vários channels que seguram inteiros. Vamos make channel of int. Fazer outro channel. E aqui channel of int. Fazer outro channel. E aqui vamos ter dois. Beleza? E o que eu vou fazer? Vou criar um for loop aqui. Loopando através desses channels. Então, range channels. E aqui dentro eu vou spawnar uma gorrotina. Então, eu vou escrever a função aqui mesmo inline. E ela vai receber um inteiro, que vai ser o número i. Vai receber um channel, que ele só pode escrever, não pode ler, de int. Vou passar esses valores, então i, c, h e aqui eu vou fazer um for loop, no qual a gente vai ficar enviando de tempo em tempo algum número para dentro de um channel beleza? e para isso vou escrever para dentro desse channel posso escrever aqui i mais 10 não é verdade? vou colocar mais um mesmo e vou fazer um time.sleep de time.duration de i mais 2 multiplicado por time.second. Então, o primeiro, que é 0, aqui a gente vai ter 2 segundos e o outro vai ter 3. Então, a gente pode comentar aqui. A primeira gorrotina vai mandar algo para o channel de 12 em 2 segundos e a outra vai mandar de 3 em 3 segundos. E aqui o valor vai ser e 2, sinalizando o número das gorrotinas. E aqui eu vou fazer um for loop. i igual a 0 i menor do que 20 vezes, i mais mais, e vamos colocar aqui. A gente vai ler o valor 1 desse channel, então chance de zero, e a gente vai ler V2 do Chance na posição 1. Então, posição 0, primeiro channel e segundo channel. E a gente vai ler deles. Essa gorrotina escreve em background, enquanto essa aqui, a nossa gorrotina principal, a nossa main, vai ler. E a gente vai printar esses valores aqui, toda vez que eles chegarem. Então, fmt.println E a gente vai printar esses valores aqui toda vez que eles chegarem. Então, fmt.println. E a gente vai colocar aqui, ó. Got a value on channel 1. E, opa. E got a value on channel 2. Faltou a gente usar esse v1 para alguma coisa, né? Então, vamos colocar o v1 e o v2. Go run me.go E vamos ver o que vai acontecer. A gente recebe 1, 2, 1, 2, 1, 2. E você pode ver que ele está mandando intercalado. Só que, teoricamente, isso aqui está errado. É porque a gente está mandando em uma gorrotina de 2 em 2 segundos e na outra de 3 em 3 segundos. Então, a gente deveria ter uma gorrotina mandando mais vezes do que a outra. E estar intercalando está errado. E por que isso acontece? Porque na nossa main.go, quando a gente tem essa leitura aqui, por mais que a gente já tenha lido daqui e a nossa gorotina já tenha mandado um outro valor, a gente só vai poder voltar a ler desse valor, desse channel, desse channel 1, assim que a V1 acabar de mandar. Quando ela mandar alguma coisa, a gente receber, a gente consegue. Então, isso aqui vai ser blocking. Não é o que a gente quer. A gente quer extrair o máximo de performance possível. E aí, nesses casos, o que a gente pode fazer é usar o select que a gente falou ainda há pouco. Então, eu posso fazer aqui um select. E aqui eu vou fazer caso a gente consiga receber algum valor do channel 1 ou do channel 2, no caso 1 de novo, aqui eu vou colocar só V, fazer um log para a gente ter a noção do tempo, então log.println, e aqui eu vou passar o nosso valor e a string GodOnChannel1. E vou fazer a mesma coisa para cá. GodOnChannel2. E vamos rodar isso aqui. Agora você pode ver que ele está intercalando alguns momentos no qual ele manda duas vezes no channel 1 e algumas vezes no channel 2 fazendo que o 1 entregue mais vezes do que o 2 isso porque agora a nossa main.go está realmente selecionando o caso que está pronto primeiro e lidando com ele a gente não precisa esperar com que o 0 tenha terminado se o 1 é o que está pronto primeiro, é o 1 que a gente vai rodar. No caso, o segundo channel posição 1 do nosso array. E como a gente falou, o select é muito forte e as aplicações dele não acabam apenas aqui. A gente tem outros lugares onde a gente pode tirar bastante proveito. Vamos dar uma olhada. Então eu limpei a nossa main e a gente vai escrever duas funções no qual eu quero que você imagine que seja alguma coisa que lidar no seu banco de dados, ou então fazer alguma requisição, esteja demorando muito. Então eu vou ter duas funções, uma que não demora tanto e uma que demora bastante. Vou criar aqui, func takes too long e nessa função eu vou receber um channel. Dint. Então, time.sleep. E aqui, como ela é uma função que demora muito tempo, assim, emulando algum trabalho que poderia estar acontecendo, eu vou fazer um sleep de 10 time.second e vou escrever para dentro desse channel o valor 20, um valor arbitrário aqui. E agora eu vou escrever a minha outra função, vou pegar basicamente a mesma coisa aqui e vou criar uma função chamada takesNotSoLong, não demora tanto, recebe a mesma coisa, só que ao invés de dormir por 10 segundos eu quero que essa thread durma apenas por 2 segundos então aqui, nesse channel eu vou mandar o valor e agora eu vou voltar lá na nossa main e eu vou fazer algumas coisinhas, primeiro eu vou fazer um channel1 que é make chen chen ch2 que é makeChain de int. ch2, que é o makeChain de int. E eu vou estartar duas rotinas, takesNotSoLong, e vou criar uma outra rotina chamada takesTooLong, aproveitando as funções que a gente criou. E vou passar os channels 1 e 2, os channels 1 e 2, para dentro delas. E eu vou fazer um for loop para monitorar o que está sendo recebido desses channels. Então, select, fazer um case ch1, case ch2 e eu vou falar aqui fmt.println falar a ch1 está dentro do takes too long, então too long finished e aqui eu vou colocar aqui a not so do text-to-long. Então, to-long finished. E aqui eu vou colocar que é not-so-long finished. Vamos ver o que acontece aqui. Isso aqui bem provavelmente vai dar um deadlock, mas vamos lá. Então, eu vou rodar aqui a main.go e vamos ver o que acontece. A not-so so long terminou. E a gente está esperando para que a too long termine. Deu um deadlock e eu já vou falar um pouquinho sobre isso na próxima aula. Mas, basicamente é, todas as gorrotinas ficaram ou esperando para enviar algo ou não podiam fazer nada porque estavam esperando receber algo. E no nosso caso, era o for loop infinito que a gente tinha lá, beleza? Só que, você viu quanto tempo demorou para essa not so long terminar? No nosso programa, às vezes a gente não está podendo ligar com tanto tempo para alguma coisa acontecer. Então vamos supor que a gente tenha uma série de microserviços numa requisição que a gente tem que fazer. E aí a gente tem que fazer uma cadeia de microserviços. E numa dessas demora muito tempo e a gente decide abortar. É aquela situação do cancelamento. Então se a gente tem uma requisição que pega no microserviço 1, depois vai para o microserviço 2, microserviço 1 depois vai para o microserviço 2 microserviço 3 se por algum motivo o microserviço 2 está demorando muito para executar talvez não faça sentido esperar para chegar no microserviço 3 talvez faça sentido a gente cancelar essa conexão e fazer uma requisição para algum outro microserviço em alguma outra URL que faça o mesmo trabalho ou então não depende da ideia da sua aplicação, do que ela quer fazer. Só que, do jeito que a gente está fazendo, a gente espera obrigatoriamente algum serviço que toma muito longo, aquela função, né, take too long, para terminar, e a gente não necessariamente quer fazer isso, né. Então, vamos dar uma olhada como é que a gente pode usar da Time, da biblioteca Time, para lidar com isso de uma forma, entre aspas, arcaica. Porque o context resolve isso para a gente e você vai entender o porquê que o context é tão bom. Então, vamos considerar que a gente não quer que a too long prossiga o seu percurso inteiro, o tempo inteiro que ela tem que executar, para a gente seguir em frente. Vamos supor, e setar algum valor arbitrário de tempo, que se tomar mais tempo do que isso, a gente vai terminar a nossa aplicação, ou então a gente vai abortar essa gorrotina. Como é que a gente pode fazer isso? No caso, a gente tem uma função na biblioteca time chamada time.after. Então, vou criar aqui um stop, que vai ser time.after, e ela recebe uma time.duration, que pode ser um múltiplo de algum tipo da biblioteca time. Então, no caso aqui, eu vou usar 5 vezes time.second, o que é igual a 5 segundos. E o que essa função after faz? A função after espera pela duração, espera essa duração passar, e aí ela manda o tempo atual num channel que ela retornou, que é esse channel aqui. Então, o que a gente efetivamente tem nessa variável é um channel de time.time. Então, a gente sabe que dentro dessa stop vai ser mandado uma variável do tipo time.time, um valor do tipo time.time, depois que esses 5 segundos estiverem se passados. Então, eu posso fazer aqui um case no qual se a gente receber alguma coisa do stop, a gente pode dar return aqui. E vamos ver o que acontece se a gente fizer dessa forma. A gente vai esperar os dois segundos e vai receber a not so long. E depois de cinco segundos, ele finalizou. Talvez seja uma boa colocar um print alien só pra gente representar this job is taking too long to finish aborting. Então vamos rodar de novo aqui a nossa gorunman.go E aí a gente vai receber nos dois segundos e depois de cinco segundos ele vai abortar como a gente já esperava Então essa é a forma que a maioria das gorotinas lidavam com cancelamento de tasks. Tem uma outra forma de fazer isso, passando esse stopper pra gorrotina que a gente tá criando, ao invés de a gente ter ela na nossa main. Porque da forma que a gente tá fazendo, essencialmente essa takes long, essa gorrotina, ela perdura até depois do nossa main terminar. Então a nossa main termina, entre aspas, ela continua rodando. E tem até uma função para fazer isso. Vou fazer aqui um defer. Eu vou fazer um fmt.println. E eu vou printar aqui dentro quantas gorotinas a gente ainda tem rodando. Number of gorotinas. E aqui eu vou colocar runtime.numgoroutine. Essa função aqui essencialmente faz isso, retorna um número de goroutines que existem. Você pode ler a implementação se você quiser. E vamos ver o que acontece aqui, vamos rodar de novo. Olha, tem três gorrotinas rodando ainda. Bem provavelmente tem alguma outra gorrotina aqui que spawnou por algum motivo. Não nos importa. Mas a gente sabe que uma delas não terminou da forma que a gente queria. Então a gente pode alternar isso e criar esses tops um para cada gorrotina. Na hora de a gente criar essas gorrotinas. E aí sim passar esses stops para dentro dela e caso ela não consiga ler caso ela não consiga enviar para alguma informação dentro de um channel seja lá por qual motivo ela só faz o done então ela só lê e sai então a gente poderia ter aqui um select caso a gente tenha lido do stopper quer dizer que a gente dever ter aqui um select. Caso a gente tenha lido do stopper. Que é dizer que a gente deveria ter terminado. Então a gente pode fazer um return aqui. E aí seguir em frente cancelando essa gorrutina. Então é uma boa ideia de como você pode lidar com o stop. E aí a gente vai explicar depois como é que isso funciona com o context. A gente já falou ainda agora sobre como finalizar rotinas usando select, mas uma outra coisa que a gente também pode fazer com select, muito boa, além de escutar vários channels e terminar possíveis gorrotinas, a gente também pode fazer uma coisa chamada ticker. Um ticker, ele é basicamente algo que em determinado intervalo de tempo, ele vai rodar. Então, se a gente tem um ticker é basicamente algo que em determinado intervalo de tempo ele vai rodar. Então se a gente tem um ticker que é de 5 time.second, a gente sabe que de 5 em 5 minutos esse ticker vai rodar. Você já deve ter jogado CS ou algum jogo eletrônico. E todo jogo eletrônico que é multiplayer tem um servidor no qual segura o estado atual do jogo que você está participando. E toda vez que ele atualiza, ele atualiza através de um ticker. A gente tem o CS. Os servidores da Valve, por exemplo, tem um tick rate de 64. Isso quer dizer que ele vai rodar 64 vezes por segundo. Então, a atualização vai rolar lá no servidor 64 vezes a cada segundo. Quando a gente está falando de múltiplas conexões, uma tick rate é muito útil. Mas, não é só útil nesses casos. A gente pode usar a tick rate para fazer pré-warm-up do nosso cache. Então, vamos supor que a gente tenha uma aplicação e essa aplicação tenha uma conexão com o banco de dados Redis. E a gente sabe que quando um usuário loga ou ele cria uma conta, então a gente tem aqui o usuário e ele manda uma requisição aqui de criar conta, manda um post para criar uma conta para esse servidor, a gente sabe que muito provavelmente, logo em seguida, vamos supor, a gente não seta automaticamente, ou então no form de criar a conta dele, a gente não pede pela foto dele, mas bem provavelmente o usuário vai querer colocar uma foto, a gente pode deixar dentro desse Redis, automaticamente, alguma informação dele. Por exemplo, a formação do perfil. Para caso ele faça um get no perfil, a gente já tenha isso mais rápido do que ir lá no banco de dados SQL fazer os joins que tem que fazer e pegar de volta. No Redis pode acabar sendo um pouquinho mais rápido. Então, ter algo em cache é muito útil. E acaba que às vezes a gente não tem uma coisa tão clara como o login de um usuário e a modificação no perfil dele, quando a gente está falando de caching. Às vezes é interessante, de tempos em tempos dependendo de alguma coisa definida na sua aplicação, que a gente coloque esse valor dentro do nosso cache, do nosso head, ou seja lá qual for a escolha de cache que você usa, um valor. E esquentar esse valor, fazer o armamento, para que ele esteja disponível quando for ser utilizado. E o bom é que a biblioteca time disponibiliza isso para a gente com certa facilidade. Então vamos criar mais um exemplo aqui. Eu vou também criar um stopper, Que vai ser do time.after. Só que eu vou fazer diferente. Eu vou fazer dessa vez 10. Vou tirar isso aqui. Fazer 10 time.second. E daqui eu também vou criar o nosso ticker. Ticker vai ser igual a time.newTimer. E eu vou colocar aqui uma duração de 250 milissegundos para cada tick. Então, de 250 segundos, ele vai tickar para a gente, vai dar uma notificação dentro desse channel. Então, 250 vezes time. millisecond não micro, millisecond e isso aqui retorna um newTicker, que é um restrict. Só que o que eu quero daqui não é o nosso ticker, o que eu quero é o nosso channel. Então eu vou fazer .c maiúsculo, e a gente sabe que o nosso ticker agora é um channel de time.time, tal qual o stopper. Só que eles se comportam de forma diferente. Então vamos lá. log.println e aqui eu vou printar que a gente começou, comportam de forma diferente. Então vamos lá. log.println log.println E aqui eu vou printar que a gente começou. Start. E eu vou fazer um defer. Para ele rodar assim que tudo acabar. Finish. E aqui eu vou fazer um for loop. No qual a gente vai fazer um select. A gente vai fazer um case. E aí qual é o caso que vai rolar mais vezes? Eu imagino que é o ticker Toda vez que a gente lê do ticker A gente vai printar aqui Log.println Updating Vamos supor que a gente está dando updating Num cache, a gente está atualizando o valor De um cache, a gente está ali dando um Warmup nele, então vamos supor Que depois de um certo tempo, a gente pode parar a nossa aplicação. Ali, no caso, depois de 10 segundos. Stopping, Stopper. Vou pegar isso aqui também. Dessa vez, eu vou fazer um Stopping. E caso ele pare aqui, a gente pode fazer um Return pra ele não ficar rodando o for loop pra sempre. Então, go run main.go. Então, ele rodou. E aí, está rodando o updating. E ele vai rodar aqui durante 10 segundos. E você pode perceber que cada vez que ele roda, ele vai rodar 4 vezes. 250 milissegundos, 25, né? Então, é 1 quarto de segundo. Então, ele vai atualizar 1 quarto de segundo. Isso aqui é muito interessante quando você quer que algo aconteça diversas vezes em um intervalo de segundo. Então ele vai atualizar 1 quarto de segundo. Isso aqui é muito interessante quando você quer que algo aconteça diversas vezes no intervalo de tempo. Vamos supor, você está fazendo um jogo, ou então você está fazendo um relógio, a sua aplicação precisa de um relógio, a sua aplicação precisa de atualização de tanto em tanto tempo. Ticker é a resposta. Agora que a gente entendeu como é que a gente pode criar tickers, como é que a gente pode criar tickers, como é que a gente pode escutar diversos channels e esperar qual é o que está pronto ou não. E a gente também aprendeu como é que a gente pode finalizar uma corrotina usando um channel, usando um time.after. Chegou o momento da gente falar de context. O context realmente facilita tudo isso que a gente está vendo aqui com relação a cancelamento de tasks. O context não tem só essa feature. Ele tem várias features muito úteis. E a gente vai entrar a fundo em cada uma delas na próxima aula. Te vejo lá.