WEBVTT Fala, Leve! Beleza? No nosso último projeto, o GoBid, a gente deu uma introdução rápida sobre como o context servia para propagar contexto entre múltiplas requests, múltiplas gorrotinas, definindo uma amarra para tarefas encadeadas e dependentes. Por conta de possíveis timeouts, cancelamentos ou falhas de outras partes do sistema, às vezes é necessário a gente finalizar uma tarefa, como a gente também viu na última aula com o Select. A gente viu como a gente podia fazer isso, usando um padrão de criar um canal, por exemplo, um canal Done para terminar, ou um canal Stopper para terminar uma gorrotina. Então essa era a nossa forma de cancel para as nossas gorrotinas. Esse modo de usar um canal done, que flui através do seu programa e cancela todas as operações simultâneas, funciona bem. Só que também é um pouco limitado. Seria muito útil se a gente pudesse comunicar informações extras junto com a simples notificação pra cancelar. Por exemplo, por que aconteceu esse cancelamento? Por que o meu processo tá cancelando? Essa função o meu processo está cancelando? Essa função tem ou não um prazo para ser concluída? Ela tem um momento, uma hora na qual ela tem que ser finalizada? Acontece que a necessidade de encapsular um canal done com essas informações era muito comum em sistemas de qualquer tamanho. Daí, os autores da linguagem Go, na versão 1.7, decidiram criar o Context Package. O principal motivo para o Package Context existir é justamente esses dois. Então vamos começar com cancelamento e timeout. A gente falou que o Context dá uma forma padrão de lidar com cancelamento. Isso acabou tornando muito mais fácil lidar com o código de terceiro ou outras bibliotecas. Isso é porque a forma de encontrar onde o cancelamento existe geralmente é na context. Então a gente não tem que ficar procurando, catando dentro do nosso código onde aquele cancelamento está. Se tem um context, bem provavelmente tem um cancelamento. Eu recomendo bastante que você leia a documentação de Go e o source code das bibliotecas que você usa. Como o Go é bem expressivo e bem simples de ler, você vai ver que a maior parte das suas dúvidas são sanadas ao ler a documentação ou o source code. Eu recomendo que você leia ao menos a context interface dentro do pacote context junto com as with cancel, with deadline, with deadline cause e tente entender quais são os usos delas. A gente vai cobrir algumas aqui, mas é bem importante que você procure entender um pouco mais das funções que a gente pode usar. Vamos utilizar o mesmo exemplo que a gente teve na última aula de Select. Vamos supor que a gente tem uma task aqui na nossa main, e ela faz uma requisição para um microserviço, e esse microserviço faz uma requisição para um microserviço, e esse microserviço faz uma requisição para outros dois. Você consegue concordar que essa requisição, esse microserviço, ou essa gorrotina, essa task, essa tarefa que a gente tem que fazer, ela é subordinada também? E todas elas subsequentes também são subordinadas da task principal? Uma coisa que faz muito sentido aqui é a gente amarrar a lógica entre elas, para que o contexto da requisição, o porquê que a gente está pedindo essa informação, o porquê que a gente está pedindo para que essa task seja executada, propague para todas elas. Pode ser, por exemplo, para ter um log de um 3CD, que essa requisição foi feita por tal pessoa, alguma informação útil para essa requisição foi feita por tal pessoa alguma informação útil para aquela requisição como a gente falou que o context lida com timeout, vamos pensando no mesmo exemplo que a gente tinha antes na última aula, que o microserviço A roda bem, o B roda mais ou menos e o C roda bem. Vamos supor que o microserviço B está demorando por volta de 450 milissegundos para executar e a gente acha que isso é muito. O que a gente pode fazer é cancelar essa tarefa, a gente já sabe como a gente pode fazer isso usando o done ou o stopper. Mas a gente tem a possibilidade de usar o contexto e a gente já vai falar como o contexto faz isso, como ele disponibiliza isso para a gente, e cancelar essa tarefa da B1, por exemplo, e fazer uma requisição para um outro microserviço chamado, sei lá, B2. Dar um retry em um outro endpoint que tenha o mesmo behavior, que tenha o mesmo comportamento. E depois voltar para o C. Então, é justamente uma ideia aqui de dar retrai, de tentar cancelar alguma coisa, não ficar insistindo em algo que está demorando muito para executar. E o legal é que como a B1 é subordinada da A, se a gente cancelar a A, a gente já cancela a B1 e a C, se elas são dependentes uma das outras. Da mesma forma que se eu cancelar a B1, a gente cancela a C. Ela já passa a não acontecer mais. Um exemplo legal que a gente tem na nossa GoBid é que na nossa API, a gente cria uma sala que perdura uma task depois de um context existir. E aí é o motivo da gente ter usado a nossa context.background. Você lembra disso? Então vamos dar um find aqui, vou dar um search no meu projeto e vou procurar por context.background. Tem dois lugares que a gente usa, a gente usa na main, mas é aqui que eu quero, na product handler. Quando a gente tem a handle create product, assim que a gente cria um produto no banco de dados, a gente inicia um contexto no qual o pai dele é o context.background e a gente coloca ele na auction room com uma deadline. E por que a gente usou o context.background aqui, lembra? A gente usou o context.background e não o r.context, o contexto da requisição, r.context, porque a requisição que o usuário fazia ao criar um produto, quando ela terminasse, a nossa gorrotina morreria. Então, essa auction room não perduraria até o final da deadline dela, que é quando a gente tinha o auction end. Então, a auction começava quando o produto era criado e terminava quando a deadline era encontrada dentro da nossa requisição, a data auction end. No caso da nossa aplicação, esse era o comportamento correto. Mas você consegue imaginar casos onde cancelar todas as tarefas subordinadas quando uma requisição terminar fosse uma boa ideia? Essa é a beleza da gorrutina, a beleza de Go. Como é que ela consegue deixar tudo linear? Channels, context, gorrutinas. São todas ferramentas que ajudam. Então foi por isso que o Context foi criado, né? Foi pra facilitar esse cancelamento timeout. Mas o Context não faz apenas isso, como eu disse anteriormente. Existem duas formas principais de você cancelar um contexto. A primeira é com cancelamento explícito. A outra é com cancelamento implícito. O cancelamento explícito funciona através de uma cancel function, que geralmente é rodada com defer E aí voltando lá para a nossa GoalBid Você pode ver que o contexto que a gente recebe na ContactWithDeadline A gente não chama aqui Porque a gente quer que ele continue depois da nossa requisição acabar Se eu fizesse aqui um defer cancel Que é como você geralmente vai encontrar essa. Se eu fizesse aqui um defer cancel, que é como você geralmente vai encontrar essa função, se eu fizesse aqui dessa forma, quando a gente terminasse de enviar a nossa informação para o usuário, o nosso cancel seria chamado e a nossa gorrotina pararia. Mas a gente não queria que isso aqui acontecesse. A gente não quer que o cancel cancele a nossa gorotina antes da gente chegar na sua data, que bem provavelmente são dias depois e não milissegundos depois quando a gente enviar a informação para o nosso usuário. Então, no nosso caso, fazia sentido não chamar essa função cancel. Essa cancel, ela dropa todo o trabalho subordinado de alguma coisa, todo o trabalho subordinado da nossa gorrotina. Então, uma teste, tem vários trabalhos subordinados, rodou cancel, se todas elas escutam pelo context, tem o context passado e lidado de forma correta, ele cancela todas elas. E a outra forma que a gente tem de cancelamento, o cancelamento implícito, ele é aquele cancelamento que acontece sem a gente ter que ativamente chamar uma função de cancel para terminar. O cancelamento implícito geralmente é um timeout ou uma deadline. Você já consegue ver qual é o que a gente usou lá na nossa GoBid? Na nossa GoBid a gente usou o cancelamento implícito, porque a gente terminava a nossa gorrotina assim que a nossa deadline era satisfeita. Por mais que existam timeouts setados por nossas dependências, como o nosso servidor tendo um read timeout no nosso HTTP, ou o nosso banco de dados desistindo de alguma operação por estar demorando muito tempo eu quero aqui é ter controle desse timeout e não delegar ele para uma implementação de terceiro no qual eu não tenho controle ou o controle não está explícito no meu código. Eu quero ter algo comum entre as tarefas a serem completadas. Então o cancelamento ele é uma forma de agrupar, dar contexto para aquilo que a gente está fazendo. E é óbvio, muitas tarefas ou abstrações que a gente executa para tarefas recebem um contexto que pode ser utilizado como forma de cancelamento. Por exemplo, a gente tem o request with context, a gente tem criações do banco de dados com context. Se a gente for dar uma olhada no acesso QLC e a gente for ver por exemplo, a create user todas elas recebem context e o nosso banco de dados também recebe um context então caso aqui a gente vá criar um usuário esteja demorando muito e a gente passa um contexto com timeout ou com uma deadline ele vai cancelar e vai abortar essa operação pra gente, isso agora faz parte do nosso código, Quem define o quanto tempo isso pode demorar é a gente e é explícito pra próxima pessoa que for pegar e ler. O context por ser uma interface, tem algumas funções. E duas delas são muito boas que você vai usar o tempo inteiro. A primeira é o context.done. O context.done é uma função que retorna um channel destruct. Então, geralmente num select, como a gente tinha lá a estrutura de stop, a gente teria algo parecido com isso aqui. Então, caso que a gente tenha algum channel no qual a gente quer ler dele, ou então a gente tenha um caso no qual a gente quer escrever para dentro de um channel um valor qualquer, quando a gente recebe um context, geralmente o que a gente tem, deixa eu apagar essas chaves aqui, outra coisa que a gente geralmente tem é um caso no qual a gente escuta pelos context, então ctx.done. E caso a gente consiga escutar desse context, então ctx.done. E caso a gente consiga escutar desse contexto, caso esse contexto esteja pronto para ler, quer dizer que uma deadline foi encontrada. A gente tem até aqui um exemplo, exatamente da mesma forma que a gente está fazendo aqui. Então, considerando que a gente chegou nesse done aqui, a gente tem duas coisas que a gente geralmente faz. Uma é retornar, se a gente der um return aqui, a gente tem duas coisas que a gente geralmente faz. Uma é retornar, se a gente dá um return aqui, ou a segunda é, caso a gente não vá dar return, a gente pode dar um log na nossa deadline, isso aqui a gente pode pegar através do erro, já vou falar sobre isso, e mandar isso para o nosso usuário, na nossa função, e assim retornar. Log return error. Geralmente é assim que a gente vai lidar com um done dentro do nosso context. E a gente tem uma forma de pegar esse erro. Isso por quê? Lembra quando a gente falou do context? Que a gente tinha a possibilidade de escutar channels e só dar exit, caso um channel fosse encontrado? Só que o problema que a gente tinha com isso, era que a gente não tinha informação nenhuma do porquê que foi cancelado. A função subordinada, a função, a agorotina que estava rodando, a tarefa que estava rodando, não tinha conhecimento do porquê que ela foi cancelada ou não. E aí, no caso do context, a gente tem uma função, como você pode ver aqui, chamada error. E aí, enquanto o channel não retorna alguma coisa, enquanto o context done ele está aberto, esse channel não foi fechado, a gente vai falar disso na próxima aula, o error retorna new. Então a gente pode, assim que o context.done recebe alguma coisa, a gente pode pegar a variável error do context.error então ctx.error e retornar essa variável para o usuário. Então return error. Isso acaba sendo muito útil para a gente entender e fazer profiling entender o porquê que está demorando qual é a gorotina que está demorando se ela realmente está demorando, se não é um outro erro de deadline se é um timeout. Ent entender melhor o porquê que isso aconteceu. E ela fala qual é o motivo desse cancelamento, se é um cancelamento explícito ou um cancelamento implícito, timeout ou cancelamento ativo, como a gente falou anteriormente. Com isso, o select passa a fazer mais sentido. E agora a gente tem mais conhecimento de como criar nossas próprias funções e tasks idiomáticas que lidam com o context. Com esse idioma que a gente já viu aqui, com esse padrão que a gente vê, dentro do exemplo da própria documentação. A documentação explica muito bem como é que você pode usar o context.done. E isso vai ser muito útil para quando a gente lidar com qualquer padrão de concorrência. E o context pode ser meio difícil de entender e às vezes assusta muita gente por conta de uma particularidade que a gente tem nele. E a primeira particularidade que a gente tem é que o context é imutável. É uma estrutura de dado que, geralmente, se assemelha a uma árvore, não necessariamente é uma árvore, mas para manter isso simples, a gente vai tentar dizer que é uma árvore, mas para manter isso simples, a gente vai tentar dizer que é uma árvore e explicar algumas particularidades do context. Como é que o context funciona? Primeiro, a gente tem um contexto base, geralmente o context.background. O context.background, sem esperar para ler a implementação, o context.background retorna um contexto vazio, não nulo, que nunca é cancelado e não tem nenhum valor, nenhuma deadline. Ela geralmente é usada na main para inicialização e testes. E também tem outras utilidades que a gente vai falar já já. E já que a gente tem um contexto pai vazio, a gente começa a adicionar informações nesse contexto. Só que, de novo, lembra que ele é imutável. Então, como é que a gente adiciona algo, a gente muda algo que está vazio para ser algo que tem informações, sendo que ela é imutável? E é aí que vem a parte interessante. A gente nunca modifica um contexto existente. A gente cria um contexto novo a partir de um contexto pai. Então, quando eu faço um outro contexto, a gente tem um nó na nossa árvore que tem um ponteiro para o nó acima, um ponteiro para o parente dele. É uma árvore que caminha das suas folhas à raiz. Você talvez conheça a estrutura de dados árvore, no qual, por exemplo, uma árvore binária, uma árvore que tem vários filhos, e ela cresce da raiz para as folhas. E não me pergunte por que as folhas estão abaixo da raiz. Isso bem provavelmente foi uma convenção criada por programadores que não saem do quarto e nunca viram árvores de verdade como diz Towning. Mas a ideia aqui é que a gente tem o inverso. A gente começa de uma folha, de um contexto na nossa. Então a gente tem uma task que tem o conhecimento desse contexto e aí a gente tem, por exemplo, um deadline. A gente vai caminhando pra achar da onde veio esse deadline que geralmente veio de alguém acima. E todo mundo que tá abaixo tem todas as informações acima. E justamente por isso que eles são imutáveis. O nosso contexto, ele é passado para um lado e para o outro. Várias bibliotecas vão usar contexto, um contexto que a gente criou. A gente vai passar um contexto para baixo. Um outro time vai lidar com o contexto que você está usando. E a gente quer que ele seja imutável, porque, pô, você já imaginou? Você passa um contexto para uma biblioteca de terceiro que você não revisou a implementação, mesmo que você devesse fazer isso. E do nada, o seu timeout nunca executou porque eles retiraram o timeout. Daí sua aplicação fica pendurada sem fazer nada, mesmo quando algo deveria dar falha, num context acima do que você passou. E essa é a vantagem de ter imutabilidade. A gente tem certeza que nada que a gente colocou aqui vai ser mexido por nenhuma outra biblioteca ou por alguma função no qual a gente não esperava que rolasse. É mais fácil criar um nó de cada vez. Então, toda vez que a gente cria um contexto, a gente geralmente segue o seguinte padrão. A gente cria ctx, que é short para context, e a gente pega, e vamos supor que a gente queira adicionar um timeout, a gente vai fazer context.withTimeout, passando o nosso contexto pai. Context. Ponto. Background, como a gente já sabe. E mais coisa dentro, né? No caso aqui, context.background. E um tempo para ela rodar. E aí, se a gente tiver um outro contexto, a gente geralmente vai usar o contexto que a gente tem acima e não o context.background. E aí, aqui a gente está criando um outro nó na nossa árvore, vamos supor que ctx, e essa geralmente é a forma que a gente faz, a gente coloca um novo valor dentro dessa variável, mas a gente não está modificando ela. Então vamos supor que aqui a gente faça context. E aí a gente está colocando aqui. With value. E aí a gente passa um context. With value. E aí a gente passa o nosso contexto. A gente passa uma key. E a gente passa um valor. V por exemplo. A gente já vai falar mais sobre como esse context. With value funciona. Mas a gente sabe que esse contexto aqui. Ele tem um timeout. E ele tem um valor. E se a gente criar um contexto embaixo, seguindo a mesma lógica, a gente tem um contexto com timeout e com valor. Então é bem interessante a gente pensar que a gente tem tudo acima. É uma árvore que a gente caminha de baixo pra cima. Todo contexto que é criado a partir de um timeout, vai ter timeout dali pra baixo. Todo contexto que é criado a partir de um timeout e um value vai ter isso dali pra baixo. A gente falou que tem como adicionar valores dentro de uma requisição, dentro de um contexto, e passar valores específicos daquela requisição, daquela tarefa que a gente tem que fazer. A gente pode colocar valores dentro de um contexto e eles vão seguir dali pra frente. Mas a gente precisa ter cuidado ao usar essa feature do context. Por mais que o context ele seja muito útil com a possibilidade de cancelar deadlines de corrutinas, passar valores é uma parte meio controversa de Go. Principalmente por conta de como os valores são guardados. Vamos dar uma olhada na implementação do context with value pra gente entender melhor como é que ele funciona. E aqui eu vou criar uma função simples, uma função main só para a gente conseguir navegar o código, beleza? Então eu vou aqui criar um context, vai ser context.withValue, vou passar aqui context.background, eu vou passar aqui uma key qualquer, passar aqui vai ser key, e o valor vai ser 10. E vamos dar uma olhada nessa withValue. Como é que ela funciona. A withValue ela recebe, como a gente falou, um contexto pai, uma chave e um valor. E o interessante aqui é que essa chave e valor são do tipo n. E isso é muito interessante porque causa uma divisão entre os desenvolvedores da linguagem quanto a feature de ter um context. Por mais que a gente tenha uma forma de quase ter 100% type safety usando isso, a forma que ele é guardado dentro desse context pode ainda inserir alguns bugs na nossa aplicação quando a gente coloca tipos incorretos. Mesmo com esse problema de type safety por conta do nosso tipo serene, o maior problema que a gente tem é o que os desenvolvedores deveriam colocar dentro do context que eles criam. Existe um comentário na própria implementação do context, mas ele não é muito expressivo e pode ser meio ambíguo. Então vamos tentar entender o comentário que tem aqui que explica como a gente deveria, entre aspas, usar context. Ele fala, usa os valores de contexto apenas para dados com escopo de requisição que transitam entre processos e limites da API, e não para passar parâmetros opcionais para funções. Por mais que ele seja meio ambíguo no que a gente deveria falar, o que é requestScopedData? O que é dado de requisição? E o que é transitar entre os limites da API? Quando ele está falando de parâmetros opcionais, a gente está sendo bem claro, né? Go não tem parâmetros opcionais. Então, por favor, não tenta usar a Context para satisfazer a tua vontade de ter optional parameters em Go. Mas a gente tem que entender o que exatamente é um dado com o escopo da requisição. Bem, como é difícil definir muito bem isso, tem cinco dicas que são utilizadas para evitar problema. Daí em diante, você define junto com o seu time e documente bem para não ter problema depois, quais são as dicas, os parâmetros que você vai usar para definir se algo deve ou não ser colocado dentro de um contexto. O primeiro é, se você gera dados na memória da sua gorrotine, eles provavelmente não são bons candidatos. 2. Dados devem ser imutáveis. Caso eles não sejam imutáveis, o que você está aguardando, por definição, não veio da requisição. 3. Compartilhe dados simples ou simplificados. Tente não passar dentro de context dados muito complexos que tem 300 zilhões de campos ou que tem mil funções atreladas a eles, mil métodos. 4. Os dados devem ser dados não tipos com métodos. E isso é, qualquer operação que a gente faz é lógica. E a lógica pertence a quem consome o dado que foi passado no context. Mantenha as suas gorrotinas, as suas tasks simples. E cinco, utilize de dados que apenas decoram operações. E o que eu quero dizer com isso? Se a sua função está se comportando de forma diferente com base do que está ou não incluído no seu contexto, você muito provavelmente está usando ele como optional patterns. E é exatamente um anti-pattern quando a gente está falando de context e corrotinas. Como não são regras e sim boas práticas que você pode usar para lidar com valores dentro de um contexto, quando você tentar inserir um, preste atenção. Se ele estiver quebrando as cinco dicas aqui, pense duas vezes no que você está fazendo. E aqui eu vou passar alguns tipos, algumas informações que geralmente fazem sentido estar dentro de um context. Quando a gente está falando de microserviços, traces ou trace IDs, fazem muito sentido estarem na sua requisição. E aí pensa sobre um trace ID. Ele é imutável, ele só cresce conforme a gente vai passando para o contexto. Então ele basicamente parece um contexto em si, só que em um formato de string. É muito interessante também a gente ter start times e isso a gente usa muito pra latência, porque é muito importante que a gente saiba quanto tempo tá demorando pra uma pipeline de microserviços acabar, né? Então a gente, vamos supor que a gente tá passando por vários microserviços, por vários testes, por várias gorrotinas. Quanto tempo tá demorando para executar tudo isso? Então a gente passa o startTime e no fim daquela requisição, ou então no fim daquela task, a gente coloca quanto tempo ela executou baseado no startTime. Outra coisa muito comum da gente colocar é o userId. Isso aqui é muito bom para a gente ver quem fez essa requisição. Essa pessoa está mal intencionada? De onde essa request veio? Geralmente veio de onde esse usuário faz as requisições? Vamos supor, você, usuário brasileiro, tá requisitando a API da Rocket, e do nada alguém faz uma requisição bem parecida, mas a origem dessa requisição é do Japão. Não é comum. Então é muito bom pra quesito de segurança, muito bom para quesito de segurança, muito bom para ter log de quem está fazendo o que. Quando a gente está pensando em admins, pessoas mal intencionadas, UserID faz muito sentido. Também, junto com o UserID, a gente coloca a autorização. Caso ele esteja usando a autorização, faz sentido ter dentro da request. Obviamente, a autorização a gente também entra com request tokens. E caso você julgue necessário, a URL da requisição. Geralmente, esse aqui não vai muito para dentro de várias tasks. A gente geralmente não vai usar isso aqui toda hora. Mas caso seja uma boa e faça sentido, você pode colocar. Mas aqui, a gente precisa ter um warning. Aqui eu preciso falar algo para vocês que é muito importante quando a gente está pensando de performance. Código concorrente é feito pra ser performático. Código paralelo. A gente tá pensando em rotina, a gente tá pensando em deixar mais performático o nosso código, correto? Então, muitos valores podem trazer um drawback em performance considerável. Já que pra achar um valor, a gente tem que andar a árvore do contexto. E essa operação é uma operação O de N. Então, se o nosso contexto tem 30 nós, a gente tem que, teoricamente, dependendo de onde esse valor foi inserido, se foi no primeiro nó, se foi no segundo nó, ou se foi no nó acima da gente, a gente vai ter que andar esse número de posições até chegar. E aí, como a gente sempre considera o pior caso, quando a gente está falando de BigOnotation, a gente vai ter que andar n vezes que é o tamanho da nossa árvore de context. Então, vamos dar uma olhada no porquê que o context com vários valores pode ser meio ruim. O contextWithValue retorna um value context. Ele retorna uma interface context, mas o valor que ele retorna aqui é um value context. Vamos ver a implementação dele aqui. É um contexto no qual a gente passa o parent, como a gente já tinha visto antes, eles sempre nascem, sempre tem uma forma de apontar para o contexto. Acima passa a chave e o valor do tipo n, a gente tem que destacar aqui embaixo. Ele, para implementar a interface context, tem a função value aqui embaixo. Então, ele vai checar se a chave é igual ao contexto.chave, que é essa chave aqui, a ao contexto.chave, que é essa chave aqui, a gente pode retornar o valor desse contexto. Então, é C.value. Caso contrário, a gente vai passar o nosso contexto e a chave para uma função value privada de dentro do context. E aqui ele vai rodar um for loop infinito, que vai checar qual é o tipo do meu contexto. E isso aqui vai ser bem legal. Ao passar o contexto para cá, a primeira coisa que ele vai fazer é usar a de reflection e um switch case para ver qual é o tipo do contexto que a gente está usando. É um value context? É um cancel context? É um context without cancel? É um timer? É um background? É um todo? Como é que isso aqui funciona? Vamos ver. Caso ele seja do tipo value context e ele não achou o valor, a chave e o valor são diferentes, essa variável C vai ser definida agora como o contexto parente do contexto que a gente recebeu. Então, lembra? C.context é o contexto parente. Então, C.context, a gente andou um nó para cima da nossa árvore. Daí o loop vai rodar de novo. E caso ele seja um cancelContext, ele vai fazer a mesma checagem. E ele faz isso para todos até, caso ele não ache, caso ele ache que vai só retornar o valor, como a gente tem aqui, né? Caso ele ache que vai achar o valor e vai retornar. E caso ele chegue no background context, ou então no todo context, ele vai saber que o value é new, que ele está num contexto que é vazio, e vai retornar new para a gente, dizendo que a gente não achou o valor que a gente esperava. Então, ter muitos nós pode ser um problema. E como eu falei, existe um problema de tipagem com os valores dentro do context, como a gente sabe aqui, sendo valores chave do tipo n. Vamos dar uma brincada com um código aqui da main.com. Imagina esse código aqui. Eu vou criar aqui uma função do something. Ela vai receber um name e uma descrição, que são ambas strings. E o que ela vai fazer aqui vai ser. Criar um contexto. Que vai ser context.withValue. E aqui eu vou passar context.background. Eu vou passar uma schoolName. E o valor que eu vou passar aqui. Vai ser name. Eu vou fazer a mesma coisa embaixo. Só que dessa vez ao invés de passar context.background eu vou passar o contexto pai que a gente tem, na verdade eu vou até mudar isso aqui e a gente vai receber também context então ctx, context.context name e descrição do tipo string, aqui eu vou passar o nosso ctx vou mudar porque a gente só vai sobrescrever vou colocar um novo valor e vou colocar aqui uma descrição e a descrição da schoolName vai ser description. Deve ser uma variável. E aqui eu vou fazer uma outra função. Do something else. Faça outra coisa. Aqui eu vou passar o nosso contexto. Escrever essa função rapidinho. Func do something else. Recebe context.contact, ctx, e aqui dentro eu vou fazer um fmt.printf, aqui passando school, porcentagem s, is, porcentagem s, contra barra f. E aqui eu vou passar CTX.Value SchoolName CTX.Value E aqui eu vou passar Description Perdão, na verdade isso aqui vem depois É Context do tipo Context.Context Então aqui na minha main Eu vou rodar DoSomething Passando Context.Background Passando O Name, que vai ser RocketCity, e a descrição vai ser theBestDevSchool. Então você pode ver que na nossa main.go, quando a gente tem aqui um padrão de chave e valor, isso aqui se parece muito com o HashMap, né? chave e valor, isso aqui se parece muito com o HashMap, né? A forma que a gente geralmente utiliza Context, dá pra entender que o que a gente tem é equivalente a uma função de abstração sobre um HashMap que permite a gente acessar os valores através do getter ContextValue, né? Com essa função aqui, com esse método do Context, e colocar valores novos em novos nós usando ContextWithValue. E aí a gente tem que tomar um pouco de cuidado, porque quando a gente está lidando com context, a gente tende a lidar com ele sendo algo desse tipo, map-string-n. E na verdade não é. O hashMap seria algo equivalente a map de n, n. Ele ao menos se comporta dessa forma. Por parte, a gente até que está correto quanto a essa suposição. É bem parecido, só que aqui é n. E considerando que a nossa type value context é uma struct, que aqui dentro tem lá o context, que é o contexto pai, e a gente tem aqui e value n, a gente perdeu o type safety aqui. O tipo da chave que a gente passa pra dentro dessa função de pegar, ela pode ser um pouco diferente do que a gente passou como valor. E o valor também pode ser um pouco diferente, né? Então a gente tem um problema aqui com o type safety. Porque a gente acaba tendo que usar a de reflection. Então, pra lidar com isso, a gente segue algumas regras, e aqui eu levo essas bem a sério, eu estou dizendo regras mesmo. Isso serve para prevenir colisões no nosso key value pair, e aqui eu chamo isso de key value pair porque são valores e chaves, a gente não está pensando aqui em um hash map, então o termo correto para essa estrutura de dados é um key value pair, não necessariamente um hash map. Mas para entender o porquê que isso pode ser um problema, a gente vai usar um hash map. Então vamos lá. E aqui eu vou criar para simular o key value pair lá do nosso context um hash map. Então vai ser um make map de n, n. E aqui eu vou fazer o seguinte. Vamos supor que no m na posição 1337, eu quero colocar o valor 3000. Vou printar aqui, fmt.println, m na posição de 1337. Eu também vou aproveitar para pegar e colocar na mesma posição m de 1337 o valor 2000. E vou printar de novo esse valor. A gente já sabe o que vai acontecer aqui, né? Ele vai printar 3000 e depois 2000. Só que eu quero mostrar uma coisa bem interessante sobre HashMap. Vamos rodar isso aqui rapidinho para a gente ver como é que funciona. Go run main.go. A gente tem 3000 e 2000. E isso é um problema, porque vamos supor que numa biblioteca de terceiro, numa função que a gente não tem acesso, ele seta dentro de um context e ele seta o valor 1337, tendo dentro dele, vamos supor, o ID de um usuário ou alguma coisa interessante, um trace ID. E a gente, por não ter conhecimento da implementação, qual era a implementação que ele faz, a gente acaba sobrescrevendo esse valor. E aí eu quero dizer sobrescrevendo não no sentido de mudar o valor. Porque quando a gente está falando de mutabilidade, quando a gente caminhar esse context para cima, a primeira chave encontrada vai ser a que vai ser retornada, porque a gente já viu isso lá na implementação, o for loop. Então, se a gente tiver um que velho perra lá que tem um 367, o último a ser declarado vai ser o que vai ser retornado primeiro, já que a gente anda de baixo para cima. E isso traz um problema quando a gente está falando de código que interage com múltiplas bibliotecas E aí a gente tem uma coisa legal sobre como o HashMap e como o Comparable funciona Então aqui, de novo, só para eu conseguir navegar pelo código E isso, muita gente me pergunta, é um fluxo muito padrão que eu tenho quando estou trabalhando com o Google Ir para a definição para ver a implementação do código que eu estou utilizando Então eu vou usar aqui context.withValue. Vamos só olhar a implementação. Então, a primeira coisa que a gente pode perceber é que tem três pânicos possíveis. O primeiro pânico é caso o parente não exista. Caso a gente tenha pego aqui e usado new. Isso aqui vai compilar, mas vai dar pânico em runtime. Porque quando a gente está falando de interfaces, interfaces podem ser new, tá? Isso aqui não é uma struct, é uma interface. A outra possibilidade que a gente tem é caso a chave seja nulo. De novo, n, pra vocês que devem lembrar, é uma interface vazia. Qual é a interface que todos implementam? Uma interface vazia. Então, por isso que n é declarado dessa forma em go. Então, caso a chave seja vazia, ele vai dar give up nisso aqui. E aí a parte mais importante é essa. Ele vai dar um reflect light no tipo dessa chave. Então, ele vai checar se o tipo dessa chave é do tipo comparable. O comparable é uma função que retorna true ou false caso o tipo seja ou não comparable. Tipos comparáveis são numéricos, ou seja, a gente tem inteiros, floats, complexos, etc. Ponteiros, strings, booleanos. Tem uma lista de comparáveis e você pode dar uma olhada nela dentro do blog post de Go sobre comparáveis. Tem uma lista inteira deles aqui e é uma boa ideia você dar uma olhada em como isso funciona. Mas por agora, vamos tentar entender. Se você passar algum valor que não seja comparável, ele vai dar panic. Então você vai descobrir rapidinho. Mas vamos lá. Outro tipo comparável é uma struct que dentro dela tem apenas tipos comparáveis. Então uma struct que dentro dela tem inteiros, strings, booleanos, é comparável com outra struct que também só tenha tipos comparáveis. Vamos pensar um pouquinho sobre isso. Se uma struct que tem os tipos dentro dela comparáveis podem ser comparadas, outra coisa que também pode ser comparada são type alias. Então, se eu definir aqui type, myInt, o underlying type dele, como a gente fala, o tipo de baixo dele é inteiro, esse myIntWrapper passa a ser comparável. Só que ele tem um comportamento muito interessante quando a gente tá falando de comparação usando Reflection. Eu vou criar aqui myIntWrapper, eu vou criar myOtherIntWrapper, que também vai ser do tipo inteiro. Eu vou usar deles dentro do meu HashMap pra criar valores sem ter nenhuma colisão. Então aqui dentro do meu HashMap, eu vou criar dentro da posição MyOtherIntWrapper e vou passar o valor 1337 e vou definir que o valor na posição 1337 do MyOtherIntWrapper, na verdade eu coloquei um mais, eu vou colocar que o valor é 10. E no outro eu vou colocar aqui MyIntWrapper, que também é 1337. Deixa eu até mudar esse aqui pra 200. Então, se eu printar aqui fmt.println E eu acabar printando M na posição de 1367 M E aqui eu vou mudar para Mindwrapper É comum a gente imaginar aqui Que todos os valores vão ser 200 Porque foi o último a ser posto, né? Só que o legal é quando a gente tem aqui no value, na função value, é que esse igual igual, ele só vai retornar verdadeiro, isso aqui só vai avaliar para verdadeiro, caso o tipo também seja igual. Então, caso o tipo não seja igual, ele vai pro próximo. Ele vai procurar no contexto acima, ou até ele achar o valor, ou até ele dizer que o valor não existe dentro do nosso contexto. Então, vamos printar isso aqui pra ver o que ele printa. E você pode ver que ele printa 3000, que é o que a gente setou primeiro, o 2000 que a gente sobrescreveu, 10 do nosso by other int wrapper, e m do int wrapper com7. Então assim a gente pode acabar usando a mesma string, o mesmo número, o que quer que seja, se a gente usar um wrapper, e a gente nunca vai ter um conflito dentro desse map de n, n. E isso é muito útil para quando a gente está falando de que value perde o tipo n, que é o nosso contexto. Então é sempre uma boa prática quando a gente está falando de usar context values, utilizar de tipos customizados, não não exportados com o intuito de evitar colisão. E já que a gente não exporta essa chave justamente para evitar problema, a melhor forma da gente deixar os consumidores interagirem com esses valores é exportando funções que peguem esses dados ou os coloquem de forma correta. E por favor, não use string no contexto. Com essa ideia, o código que a gente produz ficaria mais ou menos assim. Type ctx key vai ser string e aí aqui eu posso definir que por mais que ele receba string, eu vou fazer ctx key, disco um name, vou fazer a mesma coisa, ctx description e, na hora de pegar esse valor, eu não vou pegar direto. Eu posso fazer uma função, bank.getDescription, que vai receber uma context.ctx.context, uma chave que vai ser context.key, e vai retornar a string que a gente espera, que é a string que a gente tem lá dentro do nosso withValue. E aí aqui eu posso fazer return ctx.value, passando a nossa chave, que é do tipo contextKey, e aí a gente pode usar de reflection aqui, dar um cache nessa string, e na nossa main a gente pode usar esse valor. Daí a gente está passando, na verdade essa função seria exportada, né, caso a gente esteja querendo que ela seja pública para a gente poder lidar com esses valores da forma que a biblioteca que a gente está fazendo espera, sem ter conflitos, a gente pode usar dessa forma. E aqui também, obviamente, caso a gente quisesse pegar esses valores aqui, imaginando que isso vinha da biblioteca, a gente usaria, ao invés do context-value, a gente usaria getDescription, passando o nosso context e passando a nossa key, context-key, e passando aqui, por exemplo, schoolName para dentro dela. Então, getDescription, passando aqui a nossa description. Então, getdesk, passando aqui A nossa Description Então, go roundman.go School Rocket is the best dev school Bem, isso aqui já te dá Muita ideia de como você pode usar Contexto evitando problemas Agora chegou o momento de a gente entender Como é que a gente pode escrever funções que usam contexto Pra isso, eu vou criar uma função Worker, que é bem parecida Com o que a gente pode escrever funções que usam contexto. Para isso, eu vou criar uma função worker, que é bem parecida com o que a gente já tinha antes, mas que usa do contexto ao invés de um channel para sinalizar que terminou. Então, eu vou criar uma função aqui, worker, que vai receber context, que vai ser context.context, e um name que vai ser string, e ela vai fazer o seguinte ela vai ter um ticker aqui dentro que vai ser time.newTicker ela vai ter um intervalo de time. 250ms vou pegar o channel de dentro dela e aqui eu vou fazer um for loop e aqui eu vou fazer dentro um select quadrão que a gente já viu várias vezes eu vou fazer um caso, o ticker tenha rodado ticker, eu vou fazer um fmt.println tick. O outro caso que a gente vai ter aqui é caso a gente queira parar, né? E aí é ctx.done fazer fmt.println Vou colocar aqui também um nome. Então vai ser name tick. E aqui na println eu vou fazer basicamente a mesma coisa Então, name Received a signal To finish Exiting E aqui eu vou fazer um Return Eu vou aproveitar que eu estou aqui Além de eu fazer um signal to finish Eu vou antes disso, printar aqui o motivo dele estar parando. Então, eu posso fazer aqui finishing to do to. do to e aqui eu vou colocar nosso context.error e eu vou pegar error para transformar isso em uma string só para a gente conseguir printar e eu vou aproveitar para aqui dentro dessa main eu chamar essa função e passar um contexto para ela então ctx cancel context.with timeout, passando o nosso essa função e passar um contexto para ela. Então, ctx cancel context.withTimeout passando o nosso contexto vazio que é o context.background e o timeout, quanto tempo eu quero que essa gorotina rode antes que ela termine. Eu vou aqui deixar rodando por 10 segundos. Então, time.second e eu vou fazer aqui um defer cancel que nesse caso a gente quer que realmente termine, e eu vou spawnar dois workers pra rodar então, go worker passando o nosso contexto passando worker fazer a mesma coisa com o texto worker e aqui eu vou fazer um time.sleep de 12 segundos time.second só pra dar tempo dessa deadline ser encontrada essa deadline acabar e aí eu não preciso ficar escutando pelo dano não preciso fazer um waitgroup aqui pra terminar com essas tasks, só pra facilitar aqui, e aqui eu vou com essas tasks. Só pra facilitar aqui. E aqui eu vou fazer fmt.println main exiting. E vamos rodar isso aqui pra gente ver de novo o que acontece. O 1 e o 2 vão ficar ticando alternadamente. E depois de 10 segundos, a gente sabe que ele vai finalizar. E a nossa main depois de, vai finalizar também. Esse é o legal. Vocês podem ver que a gente usou o mesmo contexto para as duas gorrotinas. E assim que o contexto terminou, mesmo que seja em uma, ele terminou a outra. Por mais que a gente tenha lido, primeiro, vamos supor, nessa gorrotina 1, que não necessariamente rodou primeiro, né, isso depende do scheduler do nosso runtime. Por mais que a gente tenha lido desse channel, a gente consegue ler também do channel do worker 2, esse contact espontâneo. Esse contact, ele é fechado. A gente vai explicar mais disso na próxima aula, quando a gente entrar e der um deep dive no como channels funcionam. Como é que funciona close, o que é que dá panic, o que é que não dá panic, ler, escrever, quais são os problemas que a gente pode encontrar lidando com channels. Mas é muito bom que a gente consiga aproveitar do mesmo context para cancelamento de várias gorrutinas, mesmo sem ter que criar nenhum novo. Isso te mostra basicamente tudo o que você precisa conhecer de package para trabalhar com o Go sem ter nenhum problema e entender biblioteca de terceiros. É bom, ainda recomendo, que você leia a documentação do context para ver outras funções. E algumas que eu recomendaria você não usar. Por exemplo, context without cancel. Tem várias ideias maneiras que você pode fazer usando o context. Então, dá uma lida na documentação e espero na próxima aula quando a gente vai falar de channels. Te vejo lá.