WEBVTT Chegou agora o momento de a gente falar sobre Wait Groups e onde eles podem ser úteis. Como sabemos, a computação é bom e útil que a gente possa lidar com o software que roda de forma paralela. Seja baixando um arquivo, processando dados, fazendo requisição HTTP, e a gente sabe que Go sempre ajuda a gente no modelo de concorrência. Nas nossas últimas aulas a gente falou muito sobre como a gente faz para cancelar uma gorrotine antes de ela terminar, por algum motivo qualquer. A gente também falou sobre como a gente pode definir o momento exato para uma gorrotine ser finalizada. Mas e como a gente faz para ter certeza que uma gorrotina ou uma tarefa terminou, para assim a gente poder seguir em frente com a nossa próxima tarefa? A gente sabe que a gente pode usar um done channel, como a gente tem visto nos nossos últimos exemplos. Então eu posso criar aqui, por exemplo, eu já tenho aqui um arquivo main.go, e eu posso aqui criar no package main. Criar uma função main. E aqui dentro, spawnar uma goroutine igual vai ser uma função e o que essa função vai fazer aqui vai ser um time.sleep e vai ser um time.sleep de time.second 1 não precisaria multiplicar por 1 aqui e vai ser um time.slip de time.second 1, só para a gente... Não precisaria multiplicar por 1 aqui, mas tudo bem. E aqui eu vou fazer um fmt.println dizendo que terminou. Se eu rodar esse programa, ele não vai mostrar que rodou Porque assim que a nossa main Ela é finalizada Todas as corrotinas que tem spawnadas A partir dessa main Vão ser mortas Então Pra gente fazer com que isso aqui Realmente acabe A gente precisa Usar de um channel Que a gente geralmente usa, a gente chama de done channel. Então, para fazer isso, a gente vai fazer um done, que vai ser um make change struct. Vai ser um change int 1, não i, 1 e aqui a gente escreve pra dentro do done, que a gente acaba na verdade a gente escreve pra dentro do done, a gente não lê do done a gente escreve, sei lá, o valor qualquer, enviar 0 e aqui no nosso done a gente, na nossa main, né fora da nossa cor rotina, a gente lê desse done então se eu rodar dessa forma, go run main.go ele espera um segundo, vai printar que terminou e assim que ele terminar, ele envia algo pra esse channel e o channel que a gente tinha a leitura da nossa main, o channel cujo a gente lia, passou a ser liberado de ler porque a gente enviou um favor pra ele. E como a gente já falou na nossa última aula, o pacote sim que vai ser um dos seus melhores amigos durante a jornada de Google. Mas eu também quero aproveitar pra deixar alguns pacotes que você pode acabar achando interessantes pra alguns problemas no futuro. Que você pode acabar precisando em situações mais específicas. E por isso a gente não vai cobrir elas aqui, mas é uma boa dar uma lida na documentação, tentar aplicar esses exemplos pequ pelo pacote Atomic podem ser bem úteis quando você for lidar com algo que você vai precisar ser muito performático, extremamente performático, ou em aplicações low level, no qual o Go às vezes pode ser útil. Como diz a própria introdução desse pacote aqui, essas funções requerem muita atenção e cuidado para serem usadas de forma correta, exceto quando falamos de aplicação low-level. Sincronização deve ser feita através de channels ou facilitadores do package sync. E aí ele está aqui citando o mutex, rwmutex, waitgroups e por aí vai. Eu recomendo você ler isso aqui para você entender como é a implementação mesmo de algumas das coisas que a gente usa em Go. Entender como é que a concorrência funciona em baixo nível, fora do domínio de Go comum com channels e mutexas. Bem, voltando para Waitgroups. A forma que eu gosto de pensar de Waitgroups é como se fosse um maestro conduzindo uma orquestra. O dever dele aqui é ter certeza que cada músico, as nossas gorrotinas, terminem cada nota antes da próxima na nossa tablatura ser iniciada. Um compositor que vai lidar com esperar algo para outra coisa ser feita em seguida. Ou até mesmo terminar sua peça caso alguém erre alguma nota da sua música. E a gente viu aqui o exemplo que o nosso programa pode também, às vezes, acabar antes das nossas gorrotinas terminarem. O Done Channel, como a gente está vendo aqui, resolve isso. Mas o WaitGroups funciona de uma forma bem melhor, como se fosse um contador de tarefas. Vamos mudar um pouco o nosso exemplo para usar de WaitGroups. Então, eu vou criar aqui uma função worker que vai receber um id inteiro e um wg que vai ser um ponteiro de sync.weightGroup. Tem que ser um ponteiro aqui, eu vou explicar um pouquinho mais do porquê que isso aqui sempre deve ser um ponteiro, mas vamos seguindo em frente. Então, aqui é sempre bom que a gente use um defer também para lidar com o done do nosso waitgroup. Então, wg.done, que sinaliza que a nossa tarefa terminou. É bem parecido com escrever para o nosso channel de done. E aqui eu vou fazer um fmt.printf e aqui eu vou colocar worker, porcentagem de, onde eu vou printar o id dele, starting, e aqui id, e aqui eu vou colocar finish, ou então done, sinalizando que ele terminou. E aqui eu vou colocar finish, ou então done, sinalizando que ele terminou. E aqui eu vou fazer um time.sleep para simular um trabalho que ele está fazendo, por exemplo, uma requisição, algum servidor, ou então lendo algo de um banco de dados. Eu espero que não demore 500 milissegundos, mas time. Millisecond. Não micro. Millisecond. E aqui a gente vai spawnar essas tasks. Então var wg vai ser o nosso sync. .hgroup. A gente não precisa usar o make para criar um .hgroup. Você pode criar dessa forma mesmo. E eu vou criar uma constante com um contador dando forma mesmo. E eu vou criar uma constante com um contador das nossas tasks, né? Então eu quero spawnar tasks, 5 tasks aqui, e fazer um wg.add das nossas tasks. E aqui eu vou fazer a inicialização de cada uma delas dentro de um for loop. i igual a zero i menor ou igual tasks vai ser i mais mais. E aqui eu vou fazer o go worker, passando o nosso i e o nosso wait group, só que tem que lembrar aqui de passar como um ponteiro feito isso, o equivalente da gente ler lá do nosso channel de Dan, na verdade aqui vai ser o wg.weight o wg.weight ele é bem mais complexo do que ler apenas de um channel. Talvez seja interessante vocês lerem isso aqui, a implementação desse código, porque algumas partes são bem simples. Por exemplo, o dano aqui é só um wg.ed no qual o contador a gente está adicionando um número negativo. É bem legal a gente ler aqui, que vai dizer muita coisa de como ele funciona. Então tem muitos comentários aqui. Bem interessante. Beleza? Então eu vou fechar esse buffer aqui. E eu vou voltar para onde eu estava. E assim que eu terminar. Eu vou aproveitar para fazer um printf. Mostrando que nossa done terminou. Então main done. Eu poderia usar um println aqui. Mas está tudo bem. Eu vou usar um printf mesmo.done. Eu poderia usar um println aqui, mas tá tudo bem, eu vou usar um printf mesmo. Então, go run main.go. Deixa eu printar isso de uma forma melhor, usar aqui algumas quebras de Então a gente viu aqui que nossos workers começaram, todos eles terminaram e a nossa main terminou também. Então vamos entender como é que isso aqui está funcionando. O WG é como se fosse um contador. Dentro do WG a gente tem um contador interno, se você for ler lá o add a gente vai ver justamente o que ele fala aqui, então se eu precisar por counter, a gente tem um computador interno, se você for ler lá o edge, a gente vai ver justamente o que ele fala aqui, então se eu precisar por counter, a gente tem um counter dentro do nosso weight group. Vamos ver aqui a nossa struct. A gente tem um counter aqui, que é um uint64, então, de novo, lembra do atomic que eu falei lá? Os atomics são os primitivos no qual a gente constrói partes da biblioteca de Go, por exemplo, o AgeGroup. Então, a gente tem um Atomic aqui, que é um Uint64. Lembra, Atomic não divisível, algo no qual, ao mudar, a gente tem uma operação não divisível aqui. Então, protege de Race Conditions. Então, voltando lá ao nosso AgeGroup, ao nosso Edge, a gente sabe que ele incrementa esse contador. E aqui a gente está incrementando ele por 5 porque a gente vai spawnar 5 workers para serem esperados. A gente está esperando por 5 workers. A gente também pode fazer isso aqui de uma forma diferente. Caso você queira, você pode fazer wg.age 1 aqui para cada iteração. Vai da sua escolha, às vezes vai fazer mais sentido quando você sabe quantas corrotinas você vai iniciar geralmente a gente não precisa fazer dessa forma mas quando a gente não tem noção, quando é algo aqui que pode ser passado por um parâmetro vamos supor que a gente está fazendo algo que a gente vai receber isso aqui como parâmetro da nossa função, a gente não tem necessariamente quantos eles vão ser, talvez seja mais interessante você adicionar aqui um por um. Vai da sua preferência. E aí, assim que a gente adiciona esse contador, ele passa a ter para cada vez o valor de 5. E aí a gente vai incrementando esse contador até que ele tenha 5. E o que a gente pode ter em noção que o computador, até chegar a zero, o nosso weight é blocking. Então, assim que todos os nossos done rodam, e a gente passa a decrementar, que o done roda o edge menos 1, ou seja, ele decrementa 1 por 1 o nosso computador interno, que é o state, se eu me lembro bem, é o state? Isso aí, o state, que é o state, né? Você me lembra bem? É o state? Isso aí, o state, que é o nosso atômico lá. Quando a gente chega no zero, o nosso weight passa a ser unblocking. Então, o weight vai parar de ser blocking e a gente vai rodar o nosso printf, acabando com as nossas corrotinas. Mas onde isso é importante, né? Vamos dar uma olhada onde isso pode ser bem útil. O exemplo mais comum, assim, que a gente pode pensar é um web scraper. Então vamos supor que a gente tem uma função que faz um fetch e a gente passa aqui uma URL que é uma string e aqui dentro a gente faz algo, né? Do something that takes time. Fazer algo que toma algum tempo. E aí aqui dentro, né? A gente, sei lá, por exemplo, a gente tem aqui um... A gente continua tendo nosso waitgroup, né? Mas a gente tem uma URL, uma lista de URLs que... E aqui dentro a gente acaba por fazer, né? Algumas requisições para alguns sites. https.google.com A gente pode fazer, sei lá, por exemplo, também para Amazon. Ou, sei lá, para Rocketseat. E aí, a gente pode mudar esse for loop aqui, for underline url range de urls, a gente vai fazer a nossa adição e a gente vai spawnar o nosso fetch URL aqui passando a nossa URL e o nosso waitgroup aqui, dando obviamente um the for done wg.done Esse é um exemplo bem básico que pode se tornar um padrão na concorrência chamado Thaline. A gente vai dar uma olhada no projeto, mas vamos demonstrar um exemplo aqui. Vamos supor que você tenha uma API que roda em um container Docker, tendo várias instâncias replicadas. Ou então, até mesmo ao invés de uma API complexa, você tem um microserviço de enviar e-mails específicos para usuários. Então vamos supor que a gente tenha aqui um email service e por algum motivo essa instância dos nossos microserviços, vamos supor que a gente tenha um microserviço da API de usuários e a gente pinga esse microserviço para fazer um envio de email para os nossos usuários. E por algum motivo, o nosso microserviço foi finalizado, foi parado, reiniciado, por qualquer motivo, não importa. A gente sabe que enviar e-mails é bem parecido com uma requisição, correto? Na verdade, ele é uma requisição. A gente envia uma requisição SMTP, que é Simple Mail Transfer Protocol. Então, a gente faz uma requisição SMTP, que é Simple Mail Transfer Protocol. Então, a gente faz uma requisição SMTP e, como a gente sabe, requisições demoram. Eu sei que a maioria das requisições vai rodar por volta dos 200 milissegundos, às vezes até 100 milissegundos, mas em tempo computacional milissegundos são uma eternidade. Vamos supor que a nossa API fez uma requisição para o nosso email service um milissegundo antes da gente ter um sigterm no nosso ES. O sigterm é basicamente um sinal no Unix que pede, por favor, para o nosso programa morrer. A gente não pode confundir. O SIGKILL, na verdade, ele manda o programa morrer sem mais nem menos. Ele realmente termina o programa. O SIGTERM pede, por favor, para o programa morrer e limpar tudo que ele utilizava. Ao receber o SIGKILL, não tem muito o que a gente fazer. O programa só foi morto e não tem mais o que fazer. o SIGTERM, a boa prática é a gente tratar esse sinal e finalizar a nossa aplicação limpando tudo que foi requisitado. E também tendo certeza que todas as nossas tarefas em background fossem devidamente terminadas ou tratadas. E aí vai da implementação. Vamos supor que não só essa, a gente recebeu algumas requisições desse nosso email service e a gente tem uma série de envios de email na cadeia desse servidor e nenhuma delas está rodando nenhuma delas terminou de rodar quando o sigterm foi enviado quando isso acontece, a boa prática é a gente terminar com cada uma delas e aí vai dar implementação talvez valha a pena você ou deixar a requisição de enviar o email terminar bem provavelmente usando, como a gente falou, de um waitgroup, mas vai ter casos também que as penas você vai querer só dar drop mesmo nessa requisição e tanto faz, mandar o e-mail ou não e aí logar isso e devolver para o nosso API, depende da implementação. E eu digo isso porque às vezes um deles pode dar hang e o nosso sigterm não terminar nunca a nossa aplicação. Mas aí você sabe usar o context, né? E esperando que você já tenha entendido que se algo está demorando demais para terminar, o context deve lidar com isso, tendo um context with timeout. A gente falou sobre isso bastante nas nossas últimas aulas, então eu espero que esteja bem fresco na sua memória. E qual seria a melhor forma de esperar para uma task ser terminada de forma graciosa? A gente falou aqui anteriormente que é usar o RateGroup. Como a gente geralmente chama isso de Graceful Shutdown, do mesmo jeito que a gente está em Graceful Error Handling, é lidar com erros e lidar com possíveis sinais de terminação também. Então, vamos codar um exemplo bem pequeno de como isso funciona, emulando o e-mail. Beleza?