WEBVTT Vamos aproveitar que a gente falou sobre como lidar com sick terms e fazer o graceful shutdown nas nossas aplicações? Vamos dar uma olhada em como isso é feito? E eu vou criar aqui um pequeno microserviço que vai ter apenas uma rota só pra gente entender como é que pode ser feito esse shutdown gracioso, né? Como que a gente faz pra terminar o nosso programa sem que a gente tenha necessariamente alguma coisa que ainda precisa rodar. Então vamos dar uma olhada nisso. Então vou começar aqui criando um módulo, então go mod init mailer microservice. Vou aqui editar, na verdade vou criar um diretório cmd eu vou criar minha main.go como só vai ter um executável eu vou deixar aqui não vou criar um subdiretório então package main func main então aqui dentro da minha main eu vou criar um router, umando por conta disso então deixa eu salvar isso aqui rodar o gol mod tire ele importar né as nossas nossos pacotes estão lá na minha ponta boa é ponto isso agora tá de boa então vou fazer aqui um middleware isso aqui, ponto recoverer e eu vou aproveitar pra colocar um logger também logger e eu não preciso do request.jl ainda, é um exemplo bem simples, né? E eu vou criar algumas rotas, né? Então r.route aqui, barra api, aquele padrãozinho que a gente sempre segue, né então, vírgula aqui, eu vou criar a função identar isso aqui colocar aqui, mailer e aqui criar, na verdade não vai ser uma rota aqui dentro tá aqui, na verdade vamos fazer um mail mail e aí a gente faz aqui um tá um send e aqui dentro vai r.post e aqui a gente cria a barra email que vai ser um route para eu poderia criar uma função fora disso, mas como é apenas um um handler eu posso criar aqui fazer um handler funk que vai ser um funk wr esse limit é muito bom ajuda bastante, eu vou salvar aqui para importar o http e aqui a primeira coisa que eu quero fazer é muito bom, ajuda bastante. Vou salvar aqui para o portal http. E aqui a primeira coisa que eu quero fazer é pegar o e-mail desse usuário que ele passou por aqui. Então, user mail vai ser r. r. vai ser ti. url para r vai ser e-mail a nossa chave Oi e aí agora a gente tem que criar uma forma de mandar esse meio para o usuário né então eu vou ter aqui um pacote interno na tarde vou criar a pasta interno o internal e dentro dela vou criar o pacote mail então ele é o e aqui eu vou criar Mailer.packageMailer e aqui dentro eu vou definir uma struct que vai servir para mandar os e-mails. Então a struct vai ser sender, então vai ser type sender struct. Aqui dentro eu vou ter duas coisas. O primeiro que vai ser o address de quem vai estar enviando, então quem eu sou, qual é o e-mail que está enviando. E o segundo é um dialer. Então eu vou criar um dialer que vai ser do tipo mail.new, perdão, mail.dialer e aqui eu vou usar a biblioteca gomail e vou usar a v2 eu vou usar o gomail mail porque a gente tem até um pacote para lidar com o email zingo que é o net barra smtp que lida com todas essas requisições mas o gomail, eu acho mais fácil a interface, a API do gomail é mais fácil de usar, na minha opinião, do que a do net barra smtp. Então vamos seguir com isso aqui e vamos usar o mail.dialer do gomail. Vou salvar aqui, dar um gomod tidy pra gente pegar esse pacote. salvar aqui, dar um gomod tidy pra gente pegar esse pacote. E dentro desse sender aqui eu vou aproveitar pra colocar o nosso address, que vai ser, sim, vai ser nosso email address, né, vai ser o nosso endereço demail. Vou aqui criar um constructor para esse sender, então new sender. E aqui a gente vai receber o host, string, a porta inteira, username, password, addr, que vai ser a nossa string. E aqui eu retorno um sender novo e como é que eu vou passar nosso host, nossa porta, username, e password. Isso aqui a gente vai usar para, como o servidor é SMTP, entre aspas, fake, a gente vai usar o mail trap. Então, o mail trap, vocês podem achar nesse link, né? Então, https mailtrap.io. Você cria uma conta aqui e ele vai te dar, por padrão, uma inbox. Aqui eu não tenho nenhuma, então eu vou criar. E aqui eu vou colocar a USM Microservice. Aqui eu vou criar uma inbox e aqui ele dá host portals and name password que é o que a gente precisa para lidar com os nossos e-mails via SMTP. A gente pode usar a interface de API deles, mas aí não vai ser tão engraçado. Vamos usar o SMTP aqui e vamos colocar o nosso host portals. Como a gente esperava. Então voltando aqui. Criando o nosso Tyler. A gente pode retornar aqui. O nosso. Sender. E na verdade ao invés de fazer assim. Eu vou. Colocar isso aqui. E vou colocar aqui o ADDR. Sendo o ADDR. Então, eu posso iniciar assim, porque eu estou iniciando na ordem que foi declarada dentro do nosso struct, mas eu particularmente não gosto de fazer isso mesmo quando a gente tem apenas dois campos. Eu gosto de manter isso aqui bem explícito. dois campos. Eu gosto de manter isso aqui bem explícito. Então, dialer, e aqui a ddr vai ser igual a ddr. Eu vou aproveitar também e vou usar o sender para ter o nosso send, o nosso método send para mandar o e-mail para o usuário. Vamos criar um método send para mandar o e-mail para o usuário. Então, vamos criar um método para esse sender. É esse sender. Send, que recebe o recipiente. O recipiente é o e-mail para o qual a gente vai enviar essa nossa mensagem. Então, o recipiente vai ser string. E vamos retornar aqui um error para caso a gente não tenha conseguido enviar esse mail por algum motivo aqui eu vou fazer uma mensagem e a mensagem vai ser mail. new message Mail.newMessage E aqui dentro a gente pode passar algumas configurações De como essa mensagem, essa struct deve funcionar Tem algumas coisas aqui É bem interessante vocês darem uma lida nessa biblioteca Porque ela é bem utilizada e é muito boa Mas vou aproveitar e vou configurar algumas coisas Como para quem a gente vai enviar Quem está enviando Qual é o subject desse mail E qual é o tipo desse mail Então vamos lá A gente vai fazer a mesma coisa que a gente geralmente faria Se a gente estivesse fazendo uma requisição HTTP msg.setheader E aqui eu vou setar para quem eu estou enviando O to Aqui vai ser o meu recipient vou copiar isso algumas vezes porque eu vou precisar do from s.ddr eu também vou precisar do subject subject, aqui eu vou colocar que meu subject é email from subject aqui eu vou colocar aqui meu subject é e-mail from a awesom smtp rapper algo do tipo vou colocar também aqui o texto que a gente vai usar né o tipo vai ser text plain e aqui eu vou passar o nosso e-mail. Vamos colocar que só é um teste, né? Hey, this is a test mail from our from our micro service. I hope you get this. Beleza? Feito isso, a gente só tem que enviar essa mensagem então vamos fazer aqui um message. não né vamos fazer um s.dialer.dialandsend que recebe uma mensagem e aqui vamos mandar a nossa msg só que aqui a gente tem que retornar um erro né então vamos retorne que isso aqui já retorna um erro se vier alguma coisa vai ser new se não tudo bem se vier algum erro a gente extrata lá no nosso no nosso handler só que isso aqui eu sei que vai ser relativamente rápido pra rodar como é uma caixa de inbox pequena e a quantidade de e-mails é pequena eu vou simular que ele demora muito pra enviar, e ele demora relativamente, só que eu não vou ser tão rápido aqui pra spawnar vários e-mails a serem enviados a tempo então eu vou fazer aqui um time.sleep de 5 time .second então cada e-mail vai demorar 5 segundos para ser printado e eu vou aproveitar aqui para fazer um log.printf para a gente ter a ideia que ele começou a mandar a nossa mensagem. Então, started sending. Na verdade eu vou colocar isso aqui embaixo, simulando esse time. E aqui eu vou fazer um defun na verdade para a gente ter certeza que aqui está rodando logo depois do return. Então, start at sending, finished, sending. Feito isso, vamos lá na nossa main.go, então aqui agora a gente tem que criar o nosso sender e usar ele aqui pra spawnar uma gorotina e mandar esse mail-mail para o nosso usuário. Então para isso eu vou criar aqui, deixa eu quebrar essa linha, vou fazer um sender posso só usar uma variável menor aqui e colocar sender, mailer.sender new sender e aqui eu vou colocar aqui nossa a nossa roche eu vou pegar aqui da sandbox e a e eu vou fazer aqui lugar correto a porta eu sei que eles usam uma porta 25, né? 25, 45, qualquer uma dessas funciona. Ó. É... O username também que eu vou precisar. Isso aqui, obviamente, se você fosse fazer esse serviço, você colocaria ele num .env e não colocaria ele aqui licando todas as suas credenciais. Não é o que a gente quer aqui, mas como isso aqui vai ser algo pequeno e eu vou deletar isso aqui assim que eu terminar com essa aula eu não preciso me preocupar, né? Mas é bom que você deixe isso aqui escondido, não mostra a ninguém. E aproveitar e colocar o address. O address aqui pode ser qualquer coisa, como a gente não está usando de verdade um e-mail e um domínio de verdade, a gente pode sim aqui usar qualquer coisa. Então, vamos colocar tipo myemail arroba rocket microservice ponto app ponto netnet Beleza. E aí agora a gente pode fazer uma closure dentro desse r.post para usar e enviar esse e-mail. Então, s.send, a gente vai usar o user mail aqui. E a gente vai espanar isso usando uma gorotina. Vamos rodar esse programa e ver se ele funciona do jeito que a gente espera. Só que na verdade a gente tem que iniciar o nosso servidor. A gente bindou as rotas aqui e chegou o momento de iniciar o nosso servidor. Então http.listenserve .listenerserve passar aqui a nossa url que vai ser localhost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .barra cmd Beleza, tá rodando. Eu vou aproveitar aqui, vou criar um outro terminal deixar esses dois abertos. E eu vou fazer um curl pra essa URL, localhost 9292 api-email-send passando o meu e-mail Esse não é meu email de verdade Então tudo bem Mas Vamos enviar aqui pra ver o que acontece Beleza, ele começou a enviar Ainda não chegou No nosso inbox aqui Ele terminou de enviar, deve ter chego agora No nosso inbox, chegou aqui O nosso email com o routext para a gente. Beleza. Só que vamos fazer o seguinte. Aproveita que já está rodando aqui. Eu vou fazer algumas requisições. Eles ainda estão enviando. Mas eu vou dar um Ctrl C aqui para terminar esse processo. Por mais que eu espere aqui, a gente sabe que a gente nunca vai receber esses e-mails. Então, pode ver aqui que são 4h15, sim, eu estou contando essa hora. Já se passaram mais de 10 segundos. E a gente ainda não recebeu o nosso e-mail. É porque, realmente, aquelas gorrotinas que a gente tinha foram finalizadas. Elas foram mortas assim que a nossa main foi morta junto. Então, vou minimizar isso aqui. Vou voltar para ver de forma grande esse terminal. E vamos voltar aqui. Como é que a gente pode pensar em alguma forma para fazer com que essa nossa gorrotina que a gente está enviando seja finalizada. Primeiro, a gente pode pensar em ter um waitgroup. Então, var wg para ter a contagem de quantas gorrotinas de e-mail a gente tem para serem finalizadas. Então, var sync. E a gente vai usar aqui o waitgroup. E aqui dentro desse post, a gente pode fazer aqui o age group e aqui dentro desse post, a gente pode fazer um wg.add, né? Então, a gente vai fazer aqui junto com essa expressão de criar o sender então wg.add, a gente está fazendo uma closure aqui, vamos adicionar um porque é uma rotina que a gente vai adicionar e aqui dentro do send a gente precisa fazendo uma closure aqui, vamos adicionar 1, porque é uma rotina que a gente vai adicionar. E aqui dentro do send, a gente precisa ter uma forma de decrementar, né? Então, vamos receber aqui, na verdade, o nosso wg, que vai ser o nosso weight group. De novo, lembrando que isso tem que ser um ponteiro. sync.weightgroup e fazer aqui um defer wg.done .done e aí a gente tem certeza que assim que acabar o nosso send, a gente está decrementando o contador interno do nosso group. Vou voltar lá para o nosso também e passar para o nosso user mail o endereço lembra do endereço do nosso group. Só que, beleza, ainda assim não é o suficiente Por mais que eu tenha isso aqui E eu faça um wg.wait Esse wg.wait Ele nunca chega Ele só chega, na verdade, se o nosso Servidor morrer por algum motivo E não é isso que a gente quer A gente quer Matar o nosso servidor a partir da nossa bem, então o que a gente pode fazer é na verdade iniciar esse servidor numa gorrotina e esperar pra que tudo seja terminado só que ainda assim se eu fizer dessa forma o nosso waitgroup não vai ter nada porque a gente não adicionou, e se a gente adicionasse antes pra contabilizar essa gorrotina a gente não adicionou E se a gente adicionasse antes para contabilizar Essa gorotina, a gente nunca ia Decrementar essa gorotina Então é um problema, o que a gente pode fazer aqui É fazer com que Isso aqui rode Em paralelo O nosso redor rode em paralelo Mas aqui a gente use um channel de signals Então Vamos ver como é que isso funciona A gente pode criar um channel de signals. Então, vamos ver como é que isso funciona. A gente pode criar um channel chamado quit, que vai ser um make e ele vai ser um channel de os.signal. Vamos dar uma lida na documentação. O signal representa o sinal de um sistema operacional. Então, aqui a gente tem vários tipos de signals. A gente pode ver esses signals dentro da biblioteca signal. Então, signal.notify E a gente vai notificar... Ah, perdão. Esqueci de colocar um buffer aqui, pra gente poder ficar esperando pra ler essa parada. Então, vamos notificar pra dentro do quit. Vamos ver como isso aqui se comporta. Ele recebe um channel no qual ele só pode escrever. E uma lista de sinais para escutar. Então vamos ver como é que essa notify funciona. Essa notify pega um parâmetro e uma lista de sinais. Que ele vai escutar para considerar o que ele deve fazer. Ele vai notificar algum sinal. Então, beleza. Ele vai tentar enviar para esse sinal alguma coisa quando ele receber alguma das listas de sinais que a gente colocar aqui. Então, vamos ver como é que isso funciona. Então, vamos colocar aqui a lista de sinais que ele pode receber, esse nosso processo pode receber, para a gente conseguir lidar com eles. Então, a gente sabe que a gente tem que lidar com o sigterm, né? Então, syscal.sigterm, que é um tipo, a gente pode ver aqui que é 0xf, é uma constante aqui, você pode ver todos os tipos de signals que a gente tem. Esses aqui, se eu não me engano, são apenas de sistema Unix. Eu não lembro se no Windows eles são diferentes, mas se você estiver em uma outra plataforma agora, talvez seja uma boa você ler. Porque aqui a gente pode ver que ele é do tipo Darwin 64. Então, voltando pra onde a gente estava. E aí o que a gente pode fazer é usar esse quit como se fossem criar, por exemplo, aquele dano, aquele blocking que a gente tinha, porque na verdade dessa vez a gente não vai estar escutando por algum dano de alguma gorrotina, que a gente na verdade está escutando por um sinal do kernel, então tudo bem. Se fosse um dano, eu optaria por usar um waitGroup. Mas como aqui a gente está esperando um sinal do nosso kernel, do nosso sistema operacional, eu vou aqui apenas pegar uma leitura do quit. Então, quando a gente chega aqui, isso aqui é block. E caso a gente tenha recebido um sigterm aqui, a gente pode printar. A gente vai usar o log.println. println, porque eu não quero ficar fazendo contra barra n, e vamos colocar aqui got a signal to stop cleaning up então o que vai acontecer com o nosso programa ele vai bindar as nossas rotas, ele vai criar o sender, ele vai criar as variáveis e configurar o nosso mux como a gente esperava. E assim que ele chegar nessa linha, ele vai criar uma outra green thread para rodar o nosso servidor. Logo em seguida dele ter feito isso isso a gente vai criar o nosso channel e vai sinalizar que a gente precisa escutar pelo sigterm então a gente vai ficar esperando pelo sinal de quit receber alguma coisa e assim que o sinal de quit receber algo, a gente vai printar que ele recebeu um sinal que a gente esperava, que no caso é o sigterm e aí sim a gente vai esperar para que cada uma das requisições que a gente esperava, que no caso é o sigterm, e aí sim a gente vai esperar para que cada uma das requisições que a gente tenha feito de enviar e-mail estejam dentro de um waitgroup e a gente espere para cada uma delas terminar. Você deve estar se perguntando ah, mas por que e como é que a gente faz com o listening serve? Na maioria das vezes quando a gente está pensando em um servidor muito grande, um microserviço, a melhor coisa que você pode fazer aqui é criar um método de shutdown para o seu router, ou então ter alguma forma de rodar isso aqui com context e esperar que, caso você receba algum sinal para cancelar, você cancelar dessa forma. Mas considerando que isso aqui não está dentro de um HGroup, e o nosso WG.h não vai capturar a execução desse servidor, assim que o nosso WG.H acabar, a gente vai sair e esse servidor vai ser morto independente. Então, não é a melhor forma de se fazer, mas é uma boa para um exemplo simples como esse. Então, a gente pode rodar aqui. Eu vou aproveitar e criar outra janela. Eu vou fazer a mesmíssima coisa. Então, crochet, exposte. E aqui eu vou fazer algumas execuções. E vou dar um Ctrl C. Ah, tá. Ele deu errado aqui porque a gente, na verdade, tinha que escutar pelo seguinte. Eu vou mostrar isso para vocês daqui a pouquinho. Mas, basicamente, quando a gente dá Ctrl-C em algum processo, a gente está dando, na verdade, um seguinte e não um sigterm. Então, vamos escutar também pela syscal. Não vai ser o sigabort, vai ser o sigint. E agora deve funcionar. Então, go run cmd vamos fazer as aquisições e a gente tem aqui alguns que ainda não terminaram de enviar, né? Vou dar um CTRL C, ele falou que pegou esse sinal, ele esperou todo mundo enviar, e aí sim ele terminou o nosso processo, aí sim a nossa API realmente parou de ser executada. E por que a gente teve que escutar pelo seguinte, não pelo sigterm? Geralmente o sigterm é um pouquinho diferente. Eu criei algumas janelas aqui e eu vou buildar esse nosso mail microservice. Isso vai ser para facilitar uma parte do nosso processo de finalizar esse processo. Então, vou fazer um GoBuild. Isso aqui vai gerar para a gente um CMD. Na verdade eu vou mover isso aqui de CMD para um novo nome. Eu vou colocar mailer e eu vou rodar esse mailer aqui. E ele vai ficar rodando Existe uma linha de comando que a gente pode usar Que é o htop E aqui a gente pode procurar por alguns processos Então eu tenho aqui o filter que é com o F4 E eu vou procurar aqui por mailer. E a gente sabe que o PID desse mailer é 62983. Então, eu vou utilizar desse mailer, vou usar desse PID para mandar um SIGTERM para dentro dele. Vamos só ver qual é o código desse SIGTERM. Então, aqui o sinal do sigterm é o sinal 15, a gente pode mandar um sigterm dessa forma. E aí aqui ele recebeu o signal to stop. Eu vou executar de novo, ele vai aparecer aqui de novo no nosso htop, e aqui eu vou fazer alguns curls de novo para iniciar e vamos também dar um kill, sigterm, ele recebeu o signal to stop e aí sim ele enviou tudo e tá tudo chegando dentro do nosso email, dentro da nossa inbox fake então essa é uma das formas que você pode fazer para lidar com o Graceful Shutdown das suas aplicações. Eu espero que isso tenha sido de grande ajuda, porque no seu dia a dia, quando você for lidar com requisições que precisam rodar em background, isso pode ser muito útil. Mas antes da gente finalizar essa aula, vou falar algumas dicas. A primeira é que eu prefiro iniciar o edge com o valor de gorrotinas que eu sei que serão spawnadas de antemão. Às vezes eu não sei quantas são, por exemplo, no caso da nossa gorrotina de um post. Eu não sei quantas serão enviadas, eu não sei quantos 8 grupos eu vou ter num dado momento, quantas gorrotinas eu vou ter para serem esperadas. Então, nesse caso, eu prefiro usar o wg.ed de 1. Ou, dado um momento, se eu precisar iniciar mais do que uma, eu inicio, por exemplo, preciso iniciar duas, eu coloco 2 aqui. A segunda coisa é que, quando você for usar a chamada da done no nosso 8-group, sempre opte por usar o da for. A gente faz isso pra que o done não tenha nenhum problema caso a nossa rotina venha dar panic ou então tem um early return ali no qual a gente não pensou no caso de chamar o done, o defer faz parte do gol e é sempre uma boa utilizar a outra coisa que eu gosto de falar é que você sempre precisa passar o waitgroup com ponteiro a gente já falou sobre isso, mas sempre use ponteiro caso não seja possível utilizar de uma closure pra acessar o valor do hgroup em si, é bom você optar pela closure porque aí você sabe ali que você tá necessariamente acessando o hgroup através do valor que ele realmente tem e não é uma copy, então sempre opte pela closure. Se caso não der para usar uma closure, coloque como ponteiro. E com essas dicas e conhecimento da ferramenta do WaitGroup, você já está preparado para usar no seu dia a dia e já consegue reconhecer padrões onde WaitGroups seriam bem úteis. Isso vai te facilitar a criar aplicações mais bem estruturadas e considerando que a gente falou sobre bastante coisa nessa aula de novo, eu paro por aqui e te vejo na próxima aula.