WEBVTT Agora que a gente fez uma introdução bem básica sobre Rage Groups, vamos falar sobre uma ferramenta bem parecida também do pacote SYNC. Existe uma outra forma de agrupar as gorrotinhas e lidar com o orquestramento delas, e essa forma é através de uma struct chamada ErrorGroups. Novamente, você pode ver a documentação sobre os errorgroups dentro do site package.go.dev. Então, package.go.dev. Aqui você pode procurar por algumas partes da documentação e a gente quer ver os errorgroups, né? Então, o errorGroup é do golang.org.x sync errorgroup. Dentro aqui, é importante que você leia a documentação das funções e das structs, dos tipos que a gente tem aqui dentro da standard library. No caso, a gente pode ver que o golang.org.x.sync não é da standard library, mas é sim feita pela Google. Os pacotes que são da standard library, por exemplo, o sync da standard library, fica marcado como standard library. Então você pode ver os dois, você pode ver que esse aqui é diferente de ser standard library. Beleza? É bom que você também leia a implementação das coisas que você usa. Você pode fazer isso clicando na função que você quer ver e clicar nela duas vezes aqui no caso ele vai te mandar para um site que é cs.opensource.google e aqui você pode ver a implementação eu faço isso de duas formas principais a primeira via o LSP então se eu tiver aqui por exemplo na minha GoBid que foi o projeto que a gente fez em um dos nossos módulos e eu for no nosso também .go eu posso ver aqui, apertando o gd e ver a implementação dessa função e eu posso fazer isso eternamente, aqui eu sei que é uma função de n, ou então vamos supor que eu queira ver aqui o unsafe pointer, eu posso ver e aqui eu vou dando gd e indo para a definição até eu não conseguir mais, né? Às vezes tem hora que ele não acha. Usando o VS Code, eu posso fazer a mesma coisa, né? Eu clico no botão direito e vou pro GoToDefinition, a tecla F12, pelo menos no macOS. Então, eu vou pra definição, tá aqui a implementação de como ele funciona, eu posso ir para a implementação, eu posso ir para o pre-loading para a implementação, e aqui eu tenho todo o acesso ao código-fonte que o Go usa. Então, a gente tem como ler a implementação de tudo isso, é muito importante que você leia, que você vai ver alguns padrões muito interessantes aqui. Mas o legal de você estar vendo isso pelo site é que ele permite que você veja os testes que foram escritos. Nosso próximo módulo, a gente vai falar sobre os testes. É muito legal que você dê uma olhada aqui em como eles funcionam, como eles são escritos para você ver como você pode escrever os seus não só é muito bom você ler os testes para entender como eles são escritos para você aprender mais como os testes funcionam, mas os testes que a gente usa, na verdade eles são uma certa forma de documentação de como o software se comporta então apenas ao ler um teste você pode aprender muita coisa. E antes de eu voltar para o tópico que a gente estava falando sobre error groups, eu quero mostrar uma coisa bem legal. Eu vou voltar para o meu perfil, porque esse aqui é um perfil que não estou logado. Eu vou voltar para o meu perfil para mostrar uma parada bem legal. Umas pessoas me perguntaram como é que eu faço para dentro do meu browser, quando eu aperto Ctrl T e digito Go, eu ter acesso a uma busca customizada dentro da documentação de Go. Então aqui, por exemplo, eu dou Ctrl T, digito Go, do Ctrl T, digito Go e aqui eu posso pesquisar por algum pacote e aqui eu posso pesquisar por algum pacote. então aqui eu posso fazer por exemplo Sync, que é o pacote que a gente está avaliando a gente vai ter exatamente a query aqui e aí eu posso ver Sync se você usa um um browser que ele é Chromium Brazed, você pode ir nas settings aqui e em search engine clicar em manage engines and site search e você pode adicionar alguns aqui, eu tenho por exemplo de CPP eu tenho alguns da Amazon e um prod calibre e aí vai mas você pode adicionar novos aqui, você pode adicionar um novo site Quando você clicar, você só precisa colocar o nome que ele é O shortcut que ele tem E qual é a URL que ele deve procurar Então eu sei que para fazer uma search no package.go.dev Eu preciso fazer um search dessa forma E aqui eu coloco porcentagem S como se fosse lá o printf, você está colocando uma string dentro da outra, fazendo uma interpolação, e ele fala que usa a porcentagem S onde você quer colocar a sua query, e a query, no caso, é a sua pesquisa. Então isso pode ser bem útil caso você queira pesquisar coisas na documentação mais rápido, sem ter que ir lá no package.go e aí aqui procurar em docs standard library e aqui você procurar sobre os docs que você quer usar é mais fácil você só fazer um go aqui e procurar o que você precisa bem, eu espero que isso seja de grande ajuda porque eu particularmente uso bastante bem, mas voltando ao tópico do Error Groups, eu quero fazer uma pergunta. Você já pensou em casos onde você tem várias corrotinas e caso uma tivesse dado algum erro, não faria sentido continuar com a execução das demais corrotinas rodando em background? Bem, se você já achou algum caso como esse, a ferramenta Error Group lá do SyncPackage pode ser bem útil. O ErrorGroup, tanto como o WaitGroup, ele serve como uma forma estruturada de esperar a execução de várias Go rotinas serem finalizadas. Só que a diferença é que esse aqui coleta o primeiro erro encontrado. Vamos dar uma olhada num exemplo maneiro de como você pode criar um ErrorGroup utilizando ErrorGroup.withContext. Então aqui eu criei um arquivo main.go, vou criar o package main aqui, e eu vou criar uma função main, func main, e aqui dentro eu vou criar um ErrorGroup, ErrorGroup. With context. Ele não reconheceu aqui. Então eu vou importar manualmente. Então para importar é. Golang.org.x.sync.errorgroup. E aqui eu vou colocar. GoModTidy. Ah, na verdade faltou o módulo, né? Então, GoModInit. ErrorGroupsTest. GoModTidy. E aqui dentro Ah, agora foi, beleza? Eu vou criar um error group usando Context.background E esse with context aqui, ele retorna duas coisas Primeiro ele retorna um error group E um contexto novo Eu poderia usar esse contexto aqui, mas Pra esse exemplo eu não vou usar, então só estou ignorando. Eu sei que eu preciso de uma série de tasks para rodar, então eu vou criar aqui uma função task. Eu vou criar um id que vai ser do tipo int e vou retornar um erro, porque lembra, a gente quer lidar com casos onde deu algum erro a task que a gente estava rodando. Então, vamos lá. if id igual a 2, porque eu quero apenas que a segunda fale, beleza? Eu vou fazer return errors.new. E aqui eu vou colocar que a task 2 failed. Errors. Errors. task2 failed errors errors pronto, agora foi e aqui, caso contrário vou fazer um fmt.println executed with success e vou colocar aqui myid is e aqui eu vou colocar aqui myid is. E aqui eu vou colocar o id dessa cor rotina e vou retornar new, porque não deu nenhum erro. Eu estou fazendo isso para forçar o erro de alguma cor rotina. Então, eu vou fazer for i igual a 1. Eu vou fazer for i igual a 1. i menor ou igual a 5. Eu vou colocar aqui para a gente ter começado 1, tá? Não faz muita diferença. E mais mais. Não quero dar pênic. Então, vamos dar uma olhada nesse withContext aqui. A gente sabe que ele retorna um grupo. Então, vamos para a definição do grupo, beleza? E eu sei que o grupo aqui tem um método chamado go. Então, vamos lá. Go chama a função fornecida em uma nova gorrotina. Ele bloqueia até que a nova gorrotina possa ser adicionada sem que o número de gorrotinas ativas no grupo exceda o limite configurado. A primeira chamada que retornar um erro não nulo cancela o contexto do grupo. Se o grupo foi criado chamando com withContext, o erro será retornado pelo wait. Então, para fazer isso, eu vou spawnar algumas gorrotinas e eu vou usar o g.goal. Então, for i igual a 1, i menor ou igual a 5, i mais mais, e aqui dentro eu vou usar g.goal, e aqui eu vou chamar a nossa função. Eu poderia aqui passar o id direto para task, considerando que a gente está na versão de Goal, no qual esse bug já não é mais um bug, mas para não ter problema, eu vou usar de uma captura da própria variável então e dois pontos igual a isso vai forçar que a variável seja atualizada antes de passar ela para a nossa função então g.go func error e aqui eu vou retornar a task de i eu só estou fazendo isso para ficar mais fácil da gente interagir em si com a nossa função porque isso aqui espera uma função que não recebe nada e que retorna um erro então eu tenho que fazer um wrap disso aqui para chamar minha função efetivamente e aqui eu posso fazer o seguinte if erg.h erro diferente E aqui eu posso fazer s passar erro ponto Que tudo rodou com sucesso. Aqui era para ser print chef. Beleza. Então vamos rodar aqui. E você pode ver que por mais que a task 2 tenha falhado. A gente sabe que a 5, a 4, a 3. É. A 5, a 4, a 1 e a 3 rodaram. Isso é um problema, né? Porque a gente esperava cancelar ela. Então, na main.go, a gente ignorou o contexto para explicar como isso aqui funciona, né? A vantagem que a gente tem do error group em si é que a gente pode usar do context para lidar com o cancelamento da nossa cor rotina que a gente pode usar do context para lidar com o cancelamento da nossa cor rotina que a gente acabou de criar. Então, vamos dar uma olhada em como isso pode ser feito. Então, dentro da task, eu vou nomear essa task de forma diferente. Então, vai ser task with context, que vai ser, vai receber, como sempre, o padrão. Vai receber context como primeiro parâmetro, context.context, e o nosso id. Isso aqui vai mudar um pouquinho, então, eu vou passar aqui ctx, vou mudar para taskWithContext aqui, taskWithContext, e aqui dentro eu preciso fazer um select, para ler do channel que a gente quer então caso a gente esteja lendo do context.ctx.done a gente dá um return ctx.r só que aqui no default a gente vai fazer a mesma coisa, na verdade a gente vai mudar um pouquinho. Então eu vou fazer aqui um if, e aqui eu vou testar se o id é diferente de 2 tá? If id for diferente de 2, eu vou fazer o seguinte, se o id for diferente de 2, eu quero que a gente dê um time.sleep porque eu quero que essas corrotinas sejam um pouquinho mais lentas do que a corrotina de número 2. Vou fazer time.millisecond. E eu vou fazer aqui pouca coisa, vou colocar 200 milissegundos só. E eu não quero que elas falhem. Então eu vou fazer aqui um return new e fmt.println printf vai ser task %d completed successfully Successfully Contra a barra N A gente não pode esquecer Passando o nosso ID Caso contrário A gente vai fazer Um return do Errors.new Como a gente tinha feito antes Errors.new Passando aqui Task to failed O que a gente está fazendo aqui Com esse sleep é basicamente sincronizando Porque a gente quer que a 2 fale Antes de alguma Antes de todas terminarem Então isso aqui vai ser uma Uma forma de facilitar Ah, de novo Task tem que ser minúsculo Porque errors não pode ser Capitalizado Então eu vou rodar aqui e a gente pode ver que a gente rodou apenas a task 1, 3 e 5, mas a task 4 não terminou, porque ela foi abortada assim que a task 2 falhou. Então, dessa forma, a gente está escutando pelo Dan e o g.h, ele manda algo no channel de done do nosso contexto, para a gente poder parar assim que alguma função dá erro. Dessa forma, as gorrotines vão parar a execução, por causa do bloco de select que a gente está escutando. E isso é uma das outras formas de fazer um graceful shutdown. Se bem que, nesse caso, talvez o nome mais adequado, talvez seja um graceful stop ou parada graciosa, que é um nome meio vergonhoso, eu tenho que admitir, mas transmite bem o que a gente quer dizer. Parece meio simples, mas é incrível como parar uma série de tarefas pode melhorar muito o gasto de memória e processamento da tua aplicação. Quando a gente está falando de um software no qual a gente fez o deploy para algum serviço serverless, isso é essencial, já que a gente paga pelo tempo de processamento. Então isso aqui é muito importante. Outro benefício que o padrão de error groups também traz para a gente, é a forma que os erros ficam agregados. Tanto no modo como a gente usa context para dar cancelamento, que a gente já falou anteriormente, mas também é algo simples de seguir, né? É bem fácil entender que se algo der erro aqui, o errorgroup.h vai falhar. E tudo que é simples de se replicar e entender se torna mais fácil de ser escalado. É a premissa de Go. E eu vou aproveitar que esse aqui é um exemplo relativamente simples, mas existe um padrão de concorrência onde Error Group pode ser bem útil. Na verdade, há uns. Existe um padrão de concorrência chamada Pipeline. A gente vai falar mais sobre esses padrões como Pipeline, Confinement, Generator, Finlim, Fanout, Daisy Chain e por aí vai. Mas uma pipeline é bem parecida com uma série das etapas que a gente já criou. Imagine uma pipeline que faz um processamento de imagens. Vamos desenhar isso aqui rapidinho. Então você pode imaginar uma esteira de produção. A pipeline tem uma tradução meio ruim, mas linha de canos não é muito boa. Então a pipeline pode ser uma esteira de produção. Então você imagine que ele tem várias etapas. Eu não sei quantas vão ter aqui no exemplo, mas vamos pensar em alguma coisa. Vamos imaginar uma pipeline de processamento de imagens, que faz uma série de processamentos e envia de forma concorrente. Sendo essas etapas, a primeira é fazer o resizing. A segunda vai ser Comprimir essa imagem A terceira vai ser colocar uma Uma marca D'água E sei lá, talvez Inverter as cores E aí finalmente, sei lá, pode ser aqui Salvar Caso uma das etapas De erro, você pode cancelar inverter as cores. E aí, finalmente, pode ser que salvar. Caso uma das etapas dê erro, você pode cancelar as subsequentes através do context. Outro caso que também existe são as transactions em banco de dados. Caso você precise, por exemplo, fazer um rollback de queries em diversos microserviços, também pode ser útil. A sua imaginação é o limite aqui. Procure encontrar momentos onde isso pode ser utilizado e puxe a ferramenta certa do seu cinto de utilidade para quando for necessário. E lembre-se, não existe bala de prata.