WEBVTT Olá, pessoal! Então aqui a gente já aprendeu um pouquinho sobre o Lambda, um pouquinho mais sobre o Lambda, como funciona, como a gente pode criar, tá? E antes da gente continuar pra essa aula, a gente tem que excluir aqui a nossa tabela, tá? Porque a gente não vai utilizar ela mais. A gente pode vir aqui e dar um delete pra não ficar gastando, porque a tabela Dynamo realmente gasta, tá? Coloca pra deletar todos os alarmes, se é que ele criou algum, e vamos dar um delete, beleza? Bom, agora a gente vai vir aqui em S3 para a gente aprender um pouquinho sobre a integração do lambda com S3, tá? Então, entrando aqui no S3, a gente já aprendeu um pouquinho sobre S3, então vai ser só mais alguns pontos sobre ele, tá? A gente vai colocar aqui, como o bucket name precisa ser global, vou colocar aqui meus, por exemplo, meus uploads, tá? Então, meus uploads. A gente vai colocar aqui, por exemplo, Rocketseat, beleza? Só pra gente ter alguma informação aqui. Região, vamos manter a mesma, tudo igual aqui, então a gente não vai mudar nada disso, tá? Versionamento, encriptação, tudo que a gente já falou, a gente não vai criar, não vamos mexer em nada, eu simplesmente vou colocar aqui pra criar o bucket, beleza? E aí a gente vai criar algumas pastas aqui dentro que a gente vai fazer o seguinte, a gente vai colocar aqui um Create Folder, a gente vai criar uma pasta aqui por exemplo Uploads, aí a gente vai criar uma outra pastinha aqui que a gente vai chamar por exemplo de Processed. E por último a gente vai criar uma nova pasta chamada Thumbnails. Então, a gente vai criar aqui um Lambda, um Lambda simples, que é um código para poder gerar thumbnail de foto, tá? E jogar aqui no S3. Então, como se você precisasse disso na empresa de vocês, para poder gerar thumbnail de uma foto, para poder diminuir qualidade e ter menos custo também com essa foto, a gente vai fazer um código disso. Novamente, não vou entrar a fundo no código. Então, a ideia aqui é realmente a gente aprender como que integra isso tudo, tá? Então, a gente vai precisar ir lá no nosso Lambda. Eu vou, novamente, utilizar a mesma Lambda para ficar mais fácil, tá? Então, aqui está a nossa Lambda test. Então, já vamos vir aqui no nosso Test Role, Add Permissions, Creation Line Policy. A gente vai selecionar aqui o nosso S3. E a gente vai precisar de alguns aqui, que vai ser o Get Object, tá? A gente vai precisar do Get Object, a gente vai precisar do Put Object. Então, put object a gente vai precisar aqui. E a gente vai precisar do delete object, beleza? Então, só esses três aqui a gente vai precisar. Também a gente vai precisar do list bucket, porque geralmente um depende do outro quando você quer dar um get, tá? A gente vai vir aqui em resources e a gente vai colocar all novamente, next, e vamos colocar aqui s3, opa, s3 permission, tá? Então, vamos dar um Create Policy. Beleza, agora a nossa Lambda tem permissão a isso. Então, a gente vem aqui em Teste, vamos vir em Configuração, e dentro de Configuração a gente vem em Permissions, e dentro de Permissions tá aqui o nosso S3 e as permissões a ele, tá? Então, fica bem simples também. Agora a gente vai fazer o seguinte, quando a gente colocar aqui no S3, a gente vai voltar aqui no nosso S3, a gente precisa fazer um evento do S3 trigar o Lambda para o Lambda voltar aqui e colocar Thumbnail. Vamos supor que alguém fez o upload de uma foto aqui no Uploads. Quando fizer o upload, tem que avisar o Lambda que tem foto nova, o Lambda vai ler essa foto, vai gerar Thumbnail e vai gerar aqui dentro de Thumbnail, dentro do nosso S3. A gente precisa configurar os eventos, tá? Então a gente vai vir aqui em Properties, vamos ir em Event Notification, tá? Então vamos ir aqui embaixo, Event Notification, Create Event Notification, vamos colocar aqui o nome do evento qualquer, tá? Vou colocar aqui, por exemplo, Upload. Vou colocar aqui Upload Trigger, tá? E a gente vai colocar aqui todos os eventos, ou então você pode colocar só um prefixo ou algo do tipo, tá? Então vamos colocar aqui que eu só quero ouvir eventos quando for na pasta Uploads. senão ele vai ficar um loop infinito, porque ele vai gerar uma foto em thumbnail, ele triga ele de novo porque gerou uma foto em thumbnail, então vai ficar infinito e não é o que a gente quer, tá? E o suffix a gente vai colocar aqui um .jpeg, tá? Se você quiser colocar outros formatos aqui também, tanto faz, tá? Então você coloca aqui .jpeg, beleza? No event type a gente pode colocar alguns específicos, só que eu vou colocar aqui só o object, por exemplo, o object created, tá? Então, object created aqui, a gente vai colocar o put. Então, put e post a gente vai colocar aqui. Ou então a gente pode colocar todos os eventos de criação. Então, todo momento que alguém criar alguma foto, colocar alguma foto nessa pasta, a gente vai basicamente gerar esse evento. A gente vai colocar o destino como lambda function, a gente vai selecionar a nossa lambda test, save changes, beleza? Simples assim, a gente configura aqui o evento de trigger no S3, beleza? Então, se a gente vem aqui no Lambda de novo, vamos lá na nossa Lambda, teste, lembra do trigger que eu falei? Aqui vai começar a aparecer o S3 como um dos triggers, tá vendo? Porque ele vai ser um trigger válido, beleza? Então, vai ser um valor válido aqui, porque é ele que vai estar gerando evento para o nosso Lambda, beleza? Então, a gente já começa a visualizar aqui. Se você clicar aqui em S3, ele vai mostrar que tem um trigger ativo a partir do S3 para a pasta Upload para triggar esse Lambda quando necessário. Então aqui, esse seria o código para poder fazer esse upload, tá? Eu vou receber o evento a partir do S3, tá? Então ele vai receber aqui com JSON String fi. E eu vou fazer um for a partir dos records que veio nele, porque podem vir vários eventos, tá? E aí, dentro disso eu vou pegar qual é o bucket que eu preciso fazer. Eu vou fazer um upload, um ri-component aqui para tirar as barras e eu poder salvar ele como sendo o nome do arquivo, o nome da foto, tá? Vou pegar aqui o event name também que eu vou precisar, beleza? Vou fazer um console.log aqui simples que a gente vai poder ver no CloudWatch, eu vou mostrar pra vocês. Eu vou fazer um aws-s3.send e eu vou mandar aqui o object-info como um head object, beleza? Só pra poder registrar essa foto. Depois eu vou colocar um console.log a partir das informações do arquivo, tá? Vou pegar o content-type. Se, dependendo do como for, eu vou fazer um processar-imagem ou processar-pdf que não vai executar porque eu coloquei o prefixo de jpeg, tá? Então, no Processar Imagem, ele vai chamar aqui Processando Imagem com a pasta Uploads, e aí ele vai colocar um Replace aqui pra colocar no começo como Uploads pra Processed, tá? Pra ele jogar essa foto pra dentro de Processed. E aí sim, eu vou fazer um S3.send, eu vou fazer um Copy Object Command e vou enviar ele pra pasta Processed, beleza? Então, basicamente isso. Como o foco não é o código, só queria mostrar pra vocês como funciona essa integração, vou executar um Deploy. Então agora, se a gente volta aqui no nosso S3 e vem aqui na parte de Uploads, dentro de Uploads eu vou subir uma foto aqui qualquer, por exemplo, uma foto de um carro aqui e vou fazer um Upload. No momento que eu faço o Upload, ele vai começar a executar o meu Lambda, porque ele vai trigar um evento dentro do meu Lambda, tá? ele vai trigar o evento dentro do meu Lambda para que a execução comece e a Lambda processe isso, tá? Então, se a gente volta aqui, eu venho aqui em Processed agora, já tá aqui processado o carro, tá? Então, ele já coloca nessa pasta como processado, e se você vir aqui em Thumbnails, por exemplo, tá aqui o carro.thumb, então ele gerou aqui a thumbnail da foto do carro. Eu posso clicar aqui nessa foto e eu colocar aqui em Open, por exemplo, ele vai gerar uma foto na qualidade menor, tá? Do que eu tinha colocado, mas ele já vai ter processado, ou seja, A gente fez com que a execução do Lambda trigasse a partir de um evento no S3, a Lambda processasse essa foto e jogasse de volta para o S3 com a base nas permissões que a gente gerou. Então, isso deixa todo o processo muito mais fácil e muito simples de executar e tratar arquivos ao invés de salvar isso como blob no banco de dados ou algo do tipo. Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.