WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora que a gente já falou sobre o Lambda, falamos sobre como funciona, como executar Lambda com S3, Lambda com a parte do DynamoDB, também a gente vai aprender sobre como a gente pode integrar agora o Lambda com a parte do API Gateway, tá? Então, o API Gateway, ele é basicamente o gerenciador de APIs aqui na AWS, onde a gente consegue gerenciar endpoints rest, configurar métodos HTTP, integrar com outros serviços da AWS e assim por diante, tá? Então, por que a gente utilizaria um API Gateway? É para basicamente a gente gerenciar de forma centralizada as nossas APIs. A gente tem autenticação e autorização dentro do API Gateway. A gente tem rate limit, throttling, versionamento, stage, monitoramento, logs, transformação de requisição. Transformação de respostas também, tem muita coisa que a gente consegue utilizar e isso é amplamente utilizado em empresas dentro da AWS, tá? Então a gente vai conhecer um pouquinho sobre como a gente consegue integrar aqui, criar um API Gateway e depois integrar com o Lambda e também fazer a autenticação no final, beleza? Então, aqui a gente vai entrar dentro do nosso serviço API Gateway, a gente vai colocar aqui um create an API e a gente vai chamar aqui, por exemplo, como sendo um REST API. Então, a gente vai colocar aqui um build, por exemplo. Então, a gente pode colocar aqui na API, o nosso API name a gente vai colocar minha. Então, vamos colocar aqui minha. API REST, beleza? Então a gente consegue clonar uma API existente, importar uma API existente, uma nova API e tal. Vamos colocar como manter tudo como padrão aqui e vou dar um create API, beleza? Quando a gente der esse Create API, a gente vai cair nessa tela de recursos, que é basicamente a tela que vai definir os recursos da sua API. Então, aqui os recursos da sua API, a gente vai definir quais endpoints, quais métodos a gente vai ter dentro da sua API. Beleza? Para isso, a gente vai colocar aqui do lado um Create Resource, por exemplo. A gente vai colocar o Resource Path e vamos colocar o Resource Name aqui como sendo usuários. Então, usuários. Quando a gente der um Create Resource, ele vai colocar um barra usuários. um barra usuários a gente vai poder criar a partir daqui nossos endpoints dentro de barra usuários beleza e aí aqui dentro a gente pode colocar por exemplo o método get método post assim por diante como a gente faz isso a gente pode vir aqui clicando aqui no barra usuários a gente vai colocar um create method Aqui dentro a gente vai colocar qualquer método HTTP que tem, que a gente consegue configurar aqui dentro, tá vendo? Eu vou colocar, por exemplo, que eu quero criar um método GET aqui em barra usuários, tá? E aí, com esse método GET, a gente vai colocar um método MOC aqui, porque o MOC é só pra gente testar e a gente conseguir executar, beleza? E aí, com esse MOC, a gente não precisa conectar a nenhum serviço, nem nada do tipo, até porque a gente não tem nada criado ainda, tá? Aí a gente vai vir aqui em Method Request Settings e a gente consegue colocar autorização, Request Validator, a gente consegue colocar parâmetros de string, então a gente já consegue colocar um validador de Carry URL aqui dentro da própria AWS sem precisar nem validar isso dentro da aplicação. A gente consegue colocar headers e validar headers e a gente consegue colocar Request Body também, tá? Então fica muito simples de utilizar aqui nesse formato, beleza? E vamos dar um Create Method. Beleza, aqui tudo criado, então a gente tem um barra usuários que tem um get de barra usuários, tá? E aí a gente pode vir nesse get, a gente vai vir em integration response e a gente consegue editar o integration response aqui, beleza? Em integration response a gente vai colocar aqui, por exemplo, status code para ele retornar 200 mesmo, tá? E o mapping templates a gente consegue colocar qual o template que ele vai retornar de resposta. Então, aqui você pode colocar qualquer template que você quiser. Vamos colocar, por exemplo, uma lista de usuários que retorna dois usuários, João Silva e Maria Santos, com um total de dois. E é isso que ele vai retornar. A gente vai dar um save agora, beleza? Então, quando a gente chamar essa execução, vai retornar sempre a mesma resposta de forma mock. Ou seja, a gente já consegue salvar algum outro time de uma execução fácil e a gente consegue testar essa aplicação utilizando a nossa aplicação externa ou algo do tipo, fora da AWS, chamando mock ao invés de ter que criar toda a nossa aplicação do zero, beleza? Então, eu posso ou chamar via CUR a nossa requisição, ou eu posso testar por aqui mesmo. Eu posso vir aqui em teste, por exemplo, eu não tenho nenhum carry string, nenhum header, eu posso chamar o teste aqui, e ele me retornou aqui os usuários com a nossa execução, tá? Então, fica muito simples de utilizar aqui o nosso API Gateway, beleza? Agora, se eu quiser criar um recurso com parâmetro, por exemplo, a gente vai vir aqui dentro de usuários de novo, tá? Só que agora a gente não vai utilizar ele, a gente vai colocar um createResource dentro de usuários e aqui dentro a gente vai colocar, basicamente, abre e fecha colchetes, tá? E vamos colocar id aqui dentro como sendo o nosso resourceName, tá? E vamos colocar um createResource. E aí aqui dentro a gente tem um outro endpoint que a gente vai criar um método de novo e vamos colocar o método get aqui dentro. Novamente a gente coloca um mock, e aqui a gente vai ter as nossas configurações como a gente já falou. Quando vocês salvarem aqui, no caso ele já vai identificar que isso daqui é um parâmetro, tanto que se a gente vir aqui no edit, vocês vão ver que o requestPath já está com o id aqui sendo como um path, tá vendo? Então se eu tentar colocar um carryString aqui, por exemplo, de id, ou seja, vai ser repetido no path e no carry, ele não vai deixar, ele vai dar erro, beleza? Então aqui a gente não consegue reutilizar. Aí vocês podem ver aqui integration response, por exemplo, a gente vai colocar aqui um edit, beleza? E vamos ver mapping template, e a gente vai colocar aqui como sendo para ele pegar de usuários dentro de input params.no campo id, usuário exemplo e o e-mail aqui, por exemplo, e vamos dar um save, beleza? Agora a gente vem aqui em teste e vou colocar o meu ID aqui como sendo o Otávio, beleza? Então aqui temos ID Otávio, vamos dar um teste, ele vai me retornar ID Otávio, ou seja, ele já pegou aqui o ID e já reutilizou na sua resposta, tá? Então vê como é simples de utilizar API Gateway, eu não precisei escrever código nenhum, e eu já tô criando uma API com Mock aqui, eu já consigo colocar cache, já consigo colocar validação de ID, já consigo colocar validação de header, validação de autorização, muita coisa aqui junto, fica muito simples de utilizar, sem nenhuma criação de código, sem nada do tipo totalmente serverless, tá? Então fica muito simples de utilizar, fica muito legal. Agora você pergunta, mas eu tenho aqui a minha API, eu não quero ter só uma API, eu quero ter uma API por Stage, por exemplo, por ambiente. Então o que a gente pode fazer? A gente pode vir na parte do nosso API aqui e a gente pode fazer o seguinte, que é basicamente cuidar de ambientes aqui dentro do nosso serviço. E aí agora você fala, tal, eu quero basicamente utilizar vários ambientes dentro da minha API, eu quero ter ambiente de Dev, ambiente de Prod, assim por diante, como eu posso fazer? Com isso aqui que a gente criou, a gente vai vir aqui em Deploy API e vou criar aqui, por exemplo, um NoStage, tá? Não vou colocar aí nenhum Stage porque eu só preciso do Deploy, vou dar um Deploy. O que a gente pode fazer? A gente vai vir aqui na esquerda em Stages, tá vendo? E eu vou dar um Create Stage. Eu vou, por exemplo, criar o nosso ambiente de Dev. Então, eu vou criar aqui o ambiente de Dev e eu vou chamar esse ambiente de ambiente. Então, ambiente de Dev, tá? E a gente vai colocar o deployment que a gente acabou de fazer, ou seja, vai ser o ponto inicial do nosso Stage, tá? Então, aqui eu vou dar um Create Stage. Criando esse stage, eu posso vir aqui e criar mais um stage. Eu vou e crio aqui um de produção, por exemplo. Eu vou criar um stage de prod. Ou seja, esse daqui vai ser o meu ambiente de prod. Isso quer dizer que qualquer deploy que eu fizer aqui vai ser realmente afetando os clientes, tá? Então, eu vou colocar aqui o ambiente de prod. Com isso, o que acontece? A partir do momento que eu criar alguma alteração, então aqui eu posso mudar a configuração de cache, se eu quiser, algo do tipo. No caso, eu não vou. Eu vou simplesmente criar o stage aqui pra gente. Agora, o que acontece? Quando eu viro aqui em Resource, vamos supor que eu criei um novo endpoint aqui de usuários. Então, eu vou e criei um novo método de usuário, que vai ser o método delete. Então, é um método perigoso. Então, eu vou colocar aqui um mock novamente, tá? Então, é o método delete no nosso usuários, eu vou criar esse método, tá? Porém, É um método que eu preciso testar ele ainda. Eu preciso validar, eu preciso pedir para o meu time testar, eu preciso criar testes, eu preciso fazer todo o fluxo para ver se esse novo endpoint está funcional, se ele está chegando no meu projeto e algo do tipo. Então, o que acontece aqui? Eu posso vir aqui em integration... response eu vou colocar aqui um edit a gente vai vir em mapping template a gente pode retornar aqui por exemplo algum algum usuário qualquer alguma coisa do tipo então vou colocar aqui por exemplo uma string a gente vai colocar aqui é sei lá um status tá a gente vai colocar aqui um status E vou colocar aqui um status deleted, por exemplo, sei lá, qualquer coisa para realmente a gente ter alguma informação de resposta aqui na nossa API, beleza? Então, a gente tem aqui o status deleted como resposta. Se eu dou um save aqui, beleza, vem aqui em teste, eu vou, chamo a nossa requisição de delete, ele retornou aqui, beleza, deletou o usuário, validei que está funcionando. Beleza, agora eu vou subir. Eu não quero subir para prod direto, então eu vou vir aqui em deploy API e eu posso selecionar para qual ambiente eu vou subir esse meu código. Se eu quero subir para dev, se eu quero subir para prod ou algo do tipo, ou eu não quero ter que subir para produção direto. Então eu posso vir aqui e subir para develop, por exemplo, e assim eu consigo utilizar só para ela. Agora o que acontece? Eu tenho a URL de produção e a URL de teste, tá vendo? Então, barra dev, barra prod, por exemplo. E aí eu posso vir aqui na de dev, por exemplo, copiar, tá? Então a gente vai colar aqui no nosso navegador. E aí lembra a nossa requisição, né? Então é barra usuários, tá? Então a gente vai vir aqui e a gente vai colocar barra usuários. Se a gente chamar, tá aqui a nossa requisição, tá? Então tá aqui a nossa requisição em JSON já retornada, tá bom? Então se eu venho aqui, por exemplo, e chamo, venho aqui no nosso get de usuários e eu mudo essa resposta, por exemplo, então, ah, eu vou mudar, eu só quero que mude em dev, eu não quero que mude em prod, tá? Então eu venho aqui em integration response, eu venho aqui em edit, Map in template e vamos colocar agora que por exemplo esse id virou 3 e aqui virou somaria por exemplo e aqui eu coloco itiro.com sei lá faz alterações aqui eu vou dar um save aqui nesse caso eu dou um deploy vem aqui em dev deploy novamente Então, aqui agora, se eu dou um refresh, ele já está trazendo só Maria e MariaXample, tá vendo? Então, tudo certinho aqui, alteração de dev. Porém, se eu venho agora no de produção, copio e troco só esse começo da URL aqui, na verdade, só troco aqui no final para prod e chamo, é a requisição anterior, tá vendo? Então, se eu troco aqui para dev de novo, então... Está aqui a requisição de DEV e se eu volto aqui a requisição de PROD, ele tem a alteração só de produção e assim eu consigo criar ambiente de desenvolvimento da minha API, o que deixa muito mais simples e mais seguro também. Então aí você pode perguntar, mas como que eu configuro logs para minha API agora? Então, voltando na sua API, vocês vão vir em Stages novamente, porque precisa estar aqui, por exemplo, no de Dev, ou se quiser ativar só no de Produção. Você vai vir em Edit, aqui na parte de Logs & Tracing, e você vai ligar, e você pode colocar Errors Only ou Errors & Info Logs, tá? E você ativa aqui. Aqui, se você colocar ambos, vai ter muito mais custo, porque tem muito... todas as requisições vão logar, tá? E você pode ligar o X-Ray Tracing, que vai deixar muito mais caro, mas é muito específico, tá? E a gente vai colocar um Save aqui, por exemplo. Aí ele vai dar erro falando que a permissão do CloudWatch Logs RollERN precisa ter configuração na conta para ligar o login. Então, o que é que vocês vão fazer? Vocês vão vir aqui em cima, vão colocar aqui em IAM, tá? Entrando aqui em IAM, a gente vai vir em Roles, e a gente vai colocar um Create Role, beleza? E aqui em Create Role, você vai colocar em Service, tá? Então, em AWS Services, você vai colocar aqui API Gateway, tá? API Gateway, vamos dar um Next. Você vai selecionar aqui as Permissions Policies, ou vocês podem colocar alguma outra, tá? Então, aqui ele já vai colocar quais permissões que ele precisa, que no caso é questão de logs. Vamos dar um next. Aqui eu vou colocar o nome da nossa role de API Gateway CloudWatchLogsRole, beleza? E a gente vai dar um create role agora. Agora a gente vai voltar no nosso API Gateway, tá? Então, voltando aqui no nosso API Gateway. A gente vai colocar aqui dentro da nossa API que a gente acabou de criar, a gente vai vir dentro de Stages, a gente vai vir aqui dentro de Settings, a gente vai vir em Login, tá? Vamos dar um edit e a gente vai voltar lá no nosso IAM, no que a gente acabou de criar, tá? Vamos entrar aqui dentro e copiar esse RN. Voltando aqui a gente vai colar esse RN, Save Changes, beleza? Agora a gente volta no nosso API, a gente vai voltar, opa, na verdade no nosso API Gateway, vamos vir em API, me API REST, nesse caso, tá? A gente vai colocar aqui dentro de Stages, vamos vir em Produção, vamos vir em Login Trace, vamos dar um Edit e vamos ligar aqui Errors em Info Logs, tá? E vamos salvar aqui, beleza, tá aqui salvo. Então, agora, quando a gente ficar aqui chamando várias vezes as nossas requisições, tá? Então, eu vou chamar aqui várias vezes o de prod, por exemplo, com barra rotável no final. Até abriu algumas vezes. Vou tirar aqui no final o barra usuários. Vamos executar mais vezes algumas requisições aqui, tá? A gente vem aqui no API e no Log Groups aqui, Log Management, CloudWatch Logs Log Management, vai aparecer aqui um API Gateway Welcome, que é basicamente a gente tendo configurado, e aí vai aparecer de dev e de prod as nossas execuções aqui. Se a gente entra no de prod, por exemplo, vão ter vários logs, você pode colocar search all log strings, e vai ter aqui que a gente chamou requisição get no path barra usuários, e ele completou com sucesso, tá? todos os logs aqui das suas execuções vai estar tudo aqui criado bonitinho e tudo sendo logado perfeitamente, beleza? Então a gente consegue ter logs de todas as execuções não precisando também configurar logs dentro do Flux ou algo do tipo porque a API Gateway já ajuda bastante, beleza? Então é isso, vejo vocês na próxima aula.