WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora a gente vai aprender mais um pouquinho sobre API Gateway, só que agora a gente vai fazer algumas integrações aqui utilizando o nosso API Gateway com Lambda, tá? Então, a gente já aprendeu sobre Lambda, já aprendemos sobre API Gateway, já aprendemos sobre CloudWatch. Então, a ideia agora é que o cliente chame API Gateway, o API Gateway chame Lambda e os logs sejam logados no CloudWatch, tá? Então, aqui, para a gente fazer essa integração simples, como a gente já conhece os termos e como funcionam as ferramentas, a gente vai entrar aqui na nossa função test novamente, tá? E agora a gente vai fazer um código um pouco diferente aqui, tá? A gente vai colocar um evento recebido, e esse evento recebido vai ser com um nome, por exemplo, ele vai receber um nome, se não tiver nenhum, vai colocar visitante. e a hora atual. Aí ele vai fazer aquele bom dia, boa tarde, boa noite com base no horário e vai retornar um status 200, só que agora a gente vai integrar isso com o API Gateway, tá? Então a gente vai fazer aqui um deploy, beleza? Então vê que a gente consegue fazer o trigger do S3 e também um trigger do API Gateway na mesma lambda, tá? Aí só teria que fazer o código suficiente para isso, aqui nesse caso ele vai quebrar se chegar um evento do S3, porque eu não estou mais recebendo e tratando isso, tá? Então aqui a gente vai focar no API Gateway. Então agora vindo aqui no nosso API Gateway, aqui no caso a gente tem que vir em API Gateway mesmo, a gente vai vir em Resources. A gente vai criar aqui um método no barra e a gente vai basicamente criar um novo recurso. A gente vai criar um novo recurso aqui que a gente vai chamar de saldação. A gente vai colocar aqui um createResource. Agora, dentro de saldação, a gente vai basicamente fazer um método get. Então, vamos criar um método aqui do tipo get e aqui a gente vai colocar o lambda function, tá vendo? A gente vai colocar no usIst1 e a gente vai colocar o nosso lambda test que a gente acabou de criar o código e mexer no código. E agora a gente vai ver aqui o rlCatterStringPatterns e a gente vai colocar aqui o nosso nome, tá? E a gente vai colocar como required, tá? A gente pode não colocar como required, até porque a gente colocou pra se não enviar ser um visitante, tá? Mas eu vou deixar como não, então, já que a gente fez isso. Então, eu vou colocar um create method aqui, beleza? Então, agora, a gente tem aqui saudação funcionando, beleza? Então, agora a gente pode vir aqui em saudação.get, a gente vai vir em teste, chamamos o teste e tá aqui. Boa noite visitante funcionando normalmente, já chamando o nosso Lambda lá direto, com uma integração muito simples. Simplesmente com dois, três cliques, a gente integrou o nosso API Gateway, criou um endpoint e agora a gente pode vir aqui, dar um deploy API, selecionar dev e fazer um deploy em dev. E assim, com alguns cliques e um novo código, a gente fez um deploy completo com API Gateway, com Lambda e logs já funcionando no total, com os logs do Lambda e os logs API Gateway todos funcionais, beleza? Então, fica bem legal a integração. Então, vejo vocês na próxima aula.