WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora a gente vai para a última aula aqui, onde a gente vai fazer autenticação JWT com Cognito, aproveitando o nosso API Gateway aqui e aproveitando todo o mundo de serverless que a gente está falando aqui juntos. Então, basicamente, a nossa ideia é a gente criar um user pool no Cognito. fazer login e obter token JWT, beleza? Validar o token JWT no Lambda e proteger os endpoints da API Gateway, então fazer um fluxo completo. Então a gente já aprendeu a integrar o Lambda com o Dynamo, já aprendeu como funciona integrar o Lambda com o S3, já aprendemos como integrar o API Gateway, como criar o API Gateway e integrar ele com Lambda. Agora a gente vai fazer um funcionamento para também colocar segurança nesse API Gateway, beleza? Então a gente vai aprender um pouquinho sobre Cognito, JWT e proteger endpoints de uma API, beleza? Então aqui, o que é inicialmente o JWT, para quem não conhece? JWT basicamente significa JSON Web Token. Ele identifica um usuário que pode conter várias informações, você pode colocar qualquer informação dentro dele, mas geralmente é um ID, um e-mail e assim por diante e ele vai ser assinado digitalmente pelo Cognito, beleza? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui em cima e a gente vai escrever Cognito. Cognito é o serviço de identificação e gerenciamento de identidade da AWS, beleza? Aqui na esquerda a gente vai colocar a User Pools e a gente vai criar o nosso User Pool aqui pra gente, beleza? Aqui a gente vai colocar Traditional Web Application, tá? Então a gente vai colocar aqui como sendo o nome da nossa aplicação, a gente vai colocar como o meu, então vamos colocar aqui meu UserPool, beleza? Então vamos colocar aqui o meu UserPool pra ficar bem simples, tá? Aqui a gente vai colocar Configure Options e a gente vai colocar só e-mail, então Options for Signing Identifier, vamos colocar só e-mail aqui, beleza? Self-Identification, vamos colocar Self-Registration aqui, beleza? Aqui a gente pode colocar outros campos que ele pode ajudar você a ter, tá? Então ele pode pedir address, ele pode pedir birthdate, ele pode pedir email, family name, gender, given name, locale, middle name e assim por diante. A gente não precisa de nada disso, mas aqui ele já tem todos esses campos já pré-definidos se você quiser pedir para o usuário te enviar, tá? Então ele já vai validar todos esses campos para você. Aqui no caso eu não preciso de nenhum desses, tá? Então eu vou simplesmente deixar assim. Então, depois de vocês criarem a conta de vocês e irem lá em Create Account, por exemplo, e vocês utilizarem... Então, por exemplo, eu vou copiar aqui... O meu já está logado, então eu vou copiar, vou abrir uma aba anônima aqui, tá? Abrindo uma aba anônima, se vocês logarem aqui, vocês vão vir em Create Account. Criando aqui a conta de vocês com e-mail, senha, ele vai enviar um código no e-mail de vocês, vocês colam o código e a conta vai ser criada, tá? Então, se vocês virem aqui em Users, já vai ter criado lá bonitinho a conta de vocês, tá? Então, aqui em Users já vai ter, eu criei duas contas aqui, já estão funcionando normalmente, beleza? Então, aqui basicamente a gente vai ter criado os nossos usuários, simples assim, beleza? Então, agora a gente vai vir aqui em Lambda. No nosso Lambda, a gente vai atualizar o nosso código rapidamente aqui agora, que a gente vai fazer o seguinte. O código ele vai mudar um pouquinho só, que é o seguinte, a gente precisa dessa parte do código para poder pegar o claims. O que é o claims? Lembra que eu coloquei lá no começo do código, na hora que a gente foi criar o user pools, que a gente poderia ter selecionado o campo e-mail, data de nascimento e outros campos? Dentro de claims poderia vir tudo isso, essas informações, tá? E a gente vai colocar o nosso Lambda agora para ela só executar em rotas autenticadas, ou seja, se não tiver nenhuma autorização no contexto e nenhum contexto de requisição, a gente vai retornar 401 porque a pessoa não foi autenticada primeiro, tá? Se tiver, a gente vai pegar o claims e dentro do claims a gente consegue pegar o e-mail, pode pegar a user ID, pode pegar várias coisas do usuário e com isso já ter uma rota autenticada, tá? E até mesmo fazer uma saudação utilizando o e-mail da pessoa que ficaria até mais completinho, tá? Então, essa vai ser a nossa execução do Lambda nova aqui, simples assim, vai ser a mesma coisa de saudação, só com essas informações a mais, beleza? Então, o que a gente vai ter que fazer agora? A gente vai vir aqui em API Gateway, a gente vai vir aqui em Authorizers, a gente vai vir em Create Authorizer, vamos colocar aqui, por exemplo, um Cognito, o nome, tá? Dentro de Lambda, a gente vai colocar aqui, na verdade, Cognito, e vamos selecionar o nosso UserPool que a gente colocou, tá? tokenSrc a gente vai colocar aqui como sendo, vocês podem colocar o nome que vocês quiserem, mas eu vou colocar aqui como sendo authorization, tá? Então authorization vai ser o header que ele vai pegar para autorizar aqui com isso, beleza? Vocês vão vir em resources, vão vir em get do saldação, vamos vir em edit, nós vamos vir em autorização e vamos selecionar cognito, beleza? Então, simples assim, vamos dar um save agora. Então, essa rota passa a ser autenticada. Agora, se eu venho aqui, dou um deploy API e coloco em dev, dou um deploy, se eu copio aqui, colo essa requisição, barra, sal, dação, ele vai dar um Authorized porque eu não enviei o header aqui pra nossa requisição, tá? Agora, o que a gente precisa fazer? A gente vai vir aqui no nosso User Pool novamente. Vamos ir em App Clients, que a gente acabou criando. Meu User Pool. Vamos ir em Edit. E a gente vai vir aqui em Allow User Password Auth. Beleza? Vamos ligar e vamos dar um Save Changes. Beleza? Bom, agora o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui no nosso Cloud Shell e a gente vai executar um código aqui para poder chamar a nossa requisição para poder utilizar o nosso serviço e poder pegar algumas informações, tá? Então, primeiramente, a gente vai precisar de um de algumas informações aqui juntos, tá? Então aqui eu vou vir em View Login Page agora, vamos vir aqui em Create Account, vamos criar uma aqui juntos, tá? Beleza, ele vai enviar um código aqui no meu e-mail, copiando agora o código eu vou colar aqui, Confirm Account, então beleza, criamos a conta. Agora o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui no terminal e a gente vai colar o seguinte código, tá? Agora a gente vai executar o seguinte código aqui, tá? Aí vocês pausam para poder executar no de vocês, vocês vão definir o seu usuário de vocês que vocês criaram com o e-mail, a senha que vocês criaram com o de vocês, O Client ID de vocês vai ser o seguinte, vocês vão vir no Cognito em App Clients, vão clicar aqui novamente e vão clicar no Client ID, copiar e colar aqui em Client ID. O Client Secret é o de baixo, vocês vão copiar e vão colocar aqui também. E o Region, tá? Depois vocês vão colocar a mensagem aqui sendo Username e Client ID. Vamos gerar um Secret Hash porque é necessário, depois dá para automatizar isso, mas aqui é só para a gente aprender mesmo como funcionaria, utilizando o OpenSSL para poder gerar um SHA-256, beleza? Depois vocês vão executar um AWS Cognitive Dp initiate-alph com o user password alph, client id, o alph vai ser o seu username e o password e o Secret Hash, beleza? A região é a região que a gente já utiliza, o ssh-1, e aqui a gente vai pegar o id token, beleza? então basicamente só substituir criar esse código substituir aqui as variáveis com os dados de vocês então aqui depois de vocês executarem vocês vão ver que vai gerar esse hash gigante aqui para vocês tá vocês vão copiar esse valor beleza então agora a gente vai vir aqui no post um vídeo aqui em headers vamos colocar aqui autorização tá e aí aqui dentro a gente vai colocar o better heaterbetter, heatertoken, tá? Vamos colar ele aqui. Aí vamos voltar aqui no nosso API Gateway e vamos copiar aqui essa URL, tá? Vamos colar ela aqui a URL, vamos colocar barra saudação, que a gente já tinha testado antes, e vamos enviar. Aqui ele não conseguiu trazer o meu usuário, acho que ele não conseguiu pegar de claims, mas aqui você vai ver que ele tá autenticado e o usuário foi validado, ele não retornou no Authorized, tá vendo? Então a gente já conseguiu validar também a autenticação desse usuário, beleza? Aqui pessoal, antes só da gente terminar nossa aula, vamos excluir os nossos recursos, tá? Então a gente vai vir aqui no nosso API Gateway, vamos excluir o nosso recurso aqui de API Gateway, vamos aqui dar um confirm, colar, vamos dar um delete, vamos vir aqui no Cognito, então é mais fácil ir aqui na raiz da AWS, a gente vai em Lambda, Cognito, vamos vir também no Dynamo, se eu não me engano o Dynamo eu já excluí, mas é bom vocês excluírem um de vocês também, tá? Então vem aqui, garante que em Tables não tem nenhuma tabela criada, tá? A minha tá vazia. No Bucket, vocês vão ter que fazer um Empty primeiro, tá? Então eu vou colocar aqui Permanently Delete pra poder esvaziar o Bucket primeiro. Depois vocês vêm aqui, esvazia esse aqui também, tá? Na verdade não tem nada, já tá vazio, então pode deletar. Aí vocês colocam aqui o nome do Bucket, copia aqui o nome do Bucket, cola, delete Bucket. mesma coisa nesse delete copia o nome do bucket e cola o nome do bucket beleza aí no cognito vocês vão vir aqui clicar vamos dar um delete vamos colocar delete, delete protection, deactivate deletion protection e aí a gente vai colocar o nome da user pool com o começo do id aqui delete beleza identity pools não tem nada a gente não criou aqui functions a gente vai clicar nas duas vamos dar um delete nas duas vamos dar um confirm e excluir as duas funções beleza Então é basicamente isso que a gente criou aqui juntos, só para garantir que nossa conta está limpa agora. Então vejo vocês na próxima aula.