WEBVTT Fala Dev, muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa nós vamos desenvolver uma nova aplicação do zero. E nesse projeto que a gente vai desenvolver agora, nós vamos reunir todos os conhecimentos que você obteve até aqui sobre banco de dados, utilização de Care Builder, construção de API com Express e por aí vai. Ou seja, a gente vai reunir todos esses conhecimentos em uma aplicação. Vai aplicar tudo isso em prática. Na próxima aula eu vou te contar mais detalhes do projeto da aplicação que a gente vai desenvolver nessa etapa aqui. Então vamos lá, bora codar!