WEBVTT Nessa aula, vamos criar o nosso projeto. Eu vou criar aqui uma pasta nova, você pode criar no lugar que você preferir, tá? Eu vou chamar aqui de API traço restaurant. Então, a gente vai criar aqui uma API para um restaurante, ou seja, controlar e administrar os pedidos que são feitos por cada mesa ali de um restaurante, tá? Então, vou criar aqui o nosso projeto, ENTER, pronto. Agora eu vou abrir essa pasta no VSCode. Então, eu vou abrir aqui o meu VSCode, veja que aqui não tem nenhum projeto aberto, eu vou pegar essa pasta, segura e arrasta pra cá, soltei, pronto. A gente já tem aqui a nossa pasta que, por enquanto, não tem conteúdo nenhum, tá? Se a gente entra aqui, não tem nada, mas posso fechar aqui e agora a gente segue pelo VSCode. Eu vou abrir o terminal integrado do próprio VSCode e aqui, deixa eu só atualizar o meu terminal, pronto. Agora sim, aqui eu vou usar npm espaço init menos y, ENTER, para criar aqui o packet.json, pronto. Podemos fechar aqui, vamos voltar aqui pra atenção, pra esse arquivo, e aqui a gente pode colocar na descrição aqui do nosso arquivo, vamos colocar aqui, ó, API para gerenciar pedidos por mesas, ou das mesas, das mesas de um restaurante, pronto. Perfeito. Aqui eu vou, por enquanto, tirar esse script de teste, essa keywords eu vou tirar e aqui o autor eu vou colocar o meu nome, mas você pode colocar o seu nome aí, tá? Então, pronto, já temos aqui o nosso arquivo criado, pronto pra gente começar a utilizar as bibliotecas aí que vão ser as dependências do nosso projeto.