WEBVTT Nessa aula agora, vamos fazer a instalação aqui do Express, então eu vou limpar aqui o terminal, vamos fazer a instalação aqui do Express, e aqui a gente vai utilizar essa versão aqui do Express, tá? Então vamos utilizar a versão 4.19.2, tá bom? E a gente também vai fazer a instalação aqui do TypeScript, e do TypeScript a gente vai fazer a instalação, apesar que eu vou instalar separado né, porque o TypeScript vai ser uma dependência de desenvolvimento. Então vamos primeiro instalar o Express, pronto, agora vamos fazer a instalação aqui do TypeScript, também vou fazer a instalação aqui do TypeScript na versão 5.5.4, também vou fazer a instalação de arroba types barra node arroba 20.14.12, vou passar essa flag aqui de "-d", porque são dependências de desenvolvimento, tá? Então, perfeito. Agora aqui ó, a gente pode limpar o terminal, eu vou criar uma pasta nova chamada src, dentro aqui da nossa pasta src, a gente vai ter um arquivo que a gente vai criar, que é o server.ts, certo? O nosso arquivo aqui, TypeScript, pronto. Agora, o que a gente precisa fazer aqui também, é criar o nosso arquivo de configuração, o nosso tsconfig.json, tá? Eu vou criar ele aqui na mão ó, eu vou criar ele com tsconfig.json, pronto, então eu vou criar aqui o nosso arquivo, e aqui ó, a gente vai ter um objeto, aqui dentro a gente vai ter a propriedade compiler options, dentro aqui a gente vai ter o target, e aqui a gente vai ter como target o es-2022, vamos ter aqui como lib, vamos utilizar es-2023, aqui pra paths, a gente pode já definir, arroba, barra, asterisco, a gente vai apontar aqui pra ponto, barra, src, barra, e a gente pode colocar aqui asterisco, e aqui vírgula, depois aqui de paths, a gente pode adicionar módulos, a gente vai usar o node16, aqui vou deixar tudo minúsculo, também temos o es-module-interop, a gente coloca aqui como true, o force consiste em filenames como verdadeiro também, aqui pro strict também vamos por verdadeiro, true, e por fim o skip-default, na verdade o skip-lib-check apenas, a gente também deixa como true, tá? Deixa eu fechar aqui pra você visualizar, então vamos utilizar essas configurações aqui do Typescript, então você pode passar a aula, se atende muito bem, então veja muito bem, eu já expliquei cada uma dessas propriedades nas aulas que eu trouxe os fundamentos da configuração do Typescript, então só pra não repetir, pause e você pode copiar com calma cada uma dessas propriedades, se você quiser relembrar alguma, você pode voltar lá na aula, tá bom? E assistir quantas vezes você quiser, perfeito, então agora aqui podemos fechar, e aqui a gente pode importar o express, aqui import express from, e aqui a gente vai importar o express, e aqui se a gente passa o mouse ele vai pedir pra gente fazer a instalação da tipagem do express também, então vamos fazer aqui também a instalação dessa tipagem, vamos só passar aqui um arroba, aqui também pra gente passar qual que é essa tipagem aqui, de type barra express, aqui eu vou pegar 4.17.21, vou dar enter, então 4.17.21 e pronto, e aí ele já vai levar um tempinho e vai sumir ali também a reclamação da tipagem que estava faltando. Então aqui agora a gente pode criar uma constante pra definir o número da porta que a gente vai utilizar, eu também vou pegar aqui o app e já vou iniciar aqui recebendo de express, a gente já pode até passar aqui que a gente também vai utilizar o json, aqui pra poder receber os dados no corpo da requisição, e aqui a gente pode passar um app.thisname, podemos passar aqui a porta, e podemos passar aqui uma função que pega um console.log, e aqui a gente pode fazer uma interpolação utilizando server.isRunningOnPort, e aqui a gente pode passar o número da porta. Agora a gente pode criar o nosso script de inicialização dentro do nosso paquete .json, a gente pode adicionar aqui um script pra dev, e aqui a gente pode usar o tsx, lembrando aqui que a gente precisa fazer a instalação dele, então npm i tsx, e aqui a gente pode fazer a instalação da versão 4.16.2, como uma dependência de desenvolvimento também. Então aqui eu passo o "-d", pra gente usar como uma dependência de desenvolvimento. Vamos instalar ele, pra gente executar o nosso projeto com o código TypeScript, agora voltando aqui, então a gente vai utilizar o tsx, vamos passar a flag de watch, ou melhor dizendo essa propriedade pra ele ficar observando as alterações que o nosso projeto tenha. Dentro de src, a gente tem o nosso server.ts, que é o nosso arquivo aqui de inicialização. Olha só o que aconteceu, como eu tava com o paquete .json aberto, no momento que eu fiz uma instalação de pacote, eu preciso fechar ele, eu vou não salvar, e aí eu volto nele aqui. Então isso é legal que aconteceu, e fica aqui de aviso, sempre que você for fazer uma instalação, fecha o paquete .json, porque ele vai adicionar ali as dependências, como ele adicionou aqui o do tsx que eu acabei de escrever. Então, voltando aqui, vamos colocar de novo o dev, vamos colocar aqui o tsx, watch, src, ponto, e aí a gente tem o server.ts, e vou salvar. Agora a gente pode executar aqui, eu limpo o terminal, vamos rodar npm run dev, dou enter, e pronto. Posso até fechar aqui o paquete .json, e veja que o que tá aparecendo aqui é exatamente aqui a mensagem de que o servidor está rodando na porta 3333, ou seja, nossa API já tá online aí pra gente conseguir receber requisições, beleza? A gente continua então na próxima aula.