WEBVTT Agora que a nossa aplicação já está rodando, vamos criar a estrutura de pastas aqui do nosso projeto. Então, vamos lá. Deixa eu fechar aqui, eu vou aumentar um pouco mais o zoom, porque agora a gente vai focar bastante aqui do lado. Posso fechar também o terminal, tá? Dentro de src, a gente vai ter uma pasta para as nossas rotas, tá? Inclusive aqui a gente já pode deixar criado um index.tsx, e aqui esse index vai ser responsável por agregar todas as rotas. A gente vai separar por arquivos as rotas de acordo com o assunto. Vamos começar criando aqui, por exemplo, um novo arquivo, e a gente vai ter aqui as nossas rotas, por exemplo, para produtos. Então, products-routes.ts, tá? Então, muito bem. Então aqui, por exemplo, dentro de products, a gente pode fazer aqui a importação do router, do próprio express. A gente pode criar aqui o productRoutes, igual a router, e aqui a gente vai ter então o productRoutes, que vai apontar para algum lugar. Então a gente vai ter um ponto, por exemplo, get, e aqui na raiz, por exemplo, e vai apontar para algum lugar. Aqui a gente vai ter o nosso controller, mas antes de fazer o nosso controller, vamos já exportar aqui o nosso productRoutes. Daqui a pouco a gente volta pra cá, porque agora a gente precisa criar aqui a nossa outra pasta que a gente vai ter, que é dos nossos controllers, tá? Dentro dos nossos controllers, podemos criar um novo arquivo, que vai ser o products-controller.ts, tá? Então aqui dentro, a gente pode fazer aqui a importação do express também, para utilizar aqui o next function, request e response, e vou ocultar aqui do lado, tá? Bom, aqui a gente pode criar como uma classe, chamada product-controller, e aqui, basicamente, o que a gente vai ter são os métodos do nosso controller. Por enquanto, vamos ter apenas o index, tá? Lembrando, a gente só está criando a estrutura aqui do nosso projeto, tá bom? Para depois replicar a mesma estrutura para as outras funcionalidades. Bom, eu vou utilizar aqui o async, porque a gente vai utilizar banco de dados aqui, para utilizar o banco de dados de forma assíncrona, né? Então por isso a gente precisa utilizar aqui o async para conseguir utilizar o await aqui dentro, tá? Como aqui a gente precisa acessar requisição e resposta, e a gente vai precisar do next também, eu já fiz a importação deles aqui em cima. Então aqui o nosso index vai receber a requisição, então request, e aqui a gente passa a tipagem de request com response, vai ser a mesma coisa, a gente passa o response, e aqui a gente também vai precisar do next, que é a nossa next function. Por que a gente vai precisar do next aqui, Rodrigo? A gente vai utilizar aqui método assíncrono, ou seja, para a gente utilizar o await, para esperar o banco de dados processar uma requisição, né? Então a gente vai precisar aqui também tratar exceções, então a gente vai ter aqui um bloco de try catch, certo? Aqui a gente vai tentar executar alguma coisa, e caso aqui der erro, a gente vai pegar aqui o next, o método aqui de next, passando o erro, ou seja, a gente está chamando a próxima da fila de execução, o próximo processo, digamos assim, da execução, passando então o erro, porque a gente está lidando aqui com erros que podem vir de um processo assíncrono e não síncrono. Então para o Express conseguir lidar com o erro assíncrono, a gente vai utilizar aqui o next para repassar esse erro, tá? Então aqui a gente pode até só dar um return, por enquanto response.json e vamos colocar aqui um message com ok, só para a gente poder testar. E agora para a gente conseguir utilizar essa classe, a gente pode exportar ela aqui embaixo, o nosso product controller, perfeito. Então essa estrutura está pronta, podemos fechar aqui, e agora a gente pode voltar aqui para o nosso arquivo de products.hauts, e aqui a gente faz então agora a importação do nosso controller, então vou importar ele aqui como a product controller igual a new product controller, e veja que aqui, quando eu fiz a instância, ele já fez o autoimport, e aí você sempre confirma se o autoimport, que o scode tem esse recurso, está vindo a importação certinha. Então importamos aqui, então aqui agora ao invés de chamar essa função que não faz nada, a gente troca por productcontroller.index, que é o único que a gente tem. Perfeito, então olha só o que a gente já fez. A gente já fez aqui o nosso products.hauts, que chama o nosso product controller. O products.hauts fica responsável pelas rotas de produto, ou seja, os caminhos, e o que cada caminho vai executar. E aí dentro de controller a gente tem então as funcionalidades, ou seja, o que esse controller pode fazer, cadastrar, inserir, pesquisar, e assim por diante. O que a gente precisa fazer agora é colocar dentro do index, então, essa nossa rota. Então vamos vir aqui para o index, vamos fazer a importação do router, de dentro aqui do express, e aqui a gente pode fazer a importação agora de dentro aqui de ponto barra do próprio products.hauts, a gente importa ele aqui, e aqui agora a gente pode criar as nossas rotas, sendo igual a router. E aqui agora eu vou pegar a hauts.use e vou adicionar aqui em barra products, eu vou adicionar aqui a nossa rota de products.hauts, essa daqui. Perfeito, e agora a gente exporta aqui o nosso hauts. Então criamos aqui a nossa estrutura. O que a gente precisa fazer agora? Bom, a gente já está conectando, veja, a gente já tem aqui a nossa rota, que chama aqui o nosso products.hauts, que chama aqui o nosso controller. Agora a gente precisa fazer a conexão com esse nosso arquivo principal, que é o server.ts. Então, para o nosso servidor conhecer todas as rotas disponíveis, a gente vem aqui para o server.ts, vamos fazer aqui a importação de hauts, e aqui a gente importa usando aqui o ponto barra, pode ser ponto barra hauts, porque está aqui dentro. Aqui a gente pode colocar, inclusive, só dessa forma, a gente não precisa colocar aqui um barra índex, a gente pode colocar simplesmente assim. E aqui hauts... ah, tá, aqui eu importei, mas ainda não estou usando, por isso que ele está com esse sublinhado. Então aqui a gente pode chamar a rota logo depois do app use com express.json, a gente passa o app use e aqui a gente passa agora as nossas rotas. Vou salvar e pronto. Deixa eu ver que ainda ele está reclamando aqui. Hauts... aqui a gente já fez a importação. Deixa eu ver aqui. Aqui a gente está com o nosso hauts, salvei. Ah, eu coloquei errado, olha só, eu coloquei um x ali no arquivo, é por isso, é ponto.ts. Agora sim, eu tinha colocado errado, coloquei ali um x no nome do arquivo, viajei, legal, então aqui é um ponto.ts. Pronto, agora sim. Perfeito, então, recapitulando, a gente já conectou aqui a nossa rota, então aqui a gente já está apontando para o nosso index.ts apenas, não testx, ponto.ts, que já está centralizando todas as nossas rotas, por enquanto a gente só tem aqui separado por produto, mas depois a gente vai ter outras que conectam aqui com o nosso controller. Perfeito, é onde a gente tem as funcionalidades da nossa aplicação. E agora, só para a gente testar, a gente pode vir aqui, pode ser no navegador mesmo, lembrando que tem que estar rodando aqui a aplicação. Vamos vir aqui no navegador, deixa eu abrir aqui meu navegador, localhost 2.3333, barra, e aqui a gente pode chamar então products. Apenas products, enter, vai aparecer a mensagem de ok aqui. Já está funcionando aqui, então show.