WEBVTT Nessa aula, vamos configurar o nosso projeto no Insomnia, para não ficar usando o navegador. Eu vou abrir o Insomnia aqui, vamos clicar nesse botão de criar e vamos criar uma nova Request Collection. Clico aqui, o nome, API Restaurant. Pronto. Clico aqui em criar, vamos aguardar ele abrir. Pronto, abriu. Aqui dentro de Bayes Environment, está vendo que tem aqui essa engrenagem, a gente pode clicar nessa engrenagem para abrir ele em tela maior e aqui a gente pode criar um novo ambiente, olha só. Está vendo? Eu vou clicar aqui nessa opção, por exemplo, e aqui eu vou renomear esse ambiente, eu clico duas vezes, eu vou chamar ele de Dev, por exemplo. O legal é que aqui você consegue escolher uma cor, por exemplo, eu vou escolher aqui uma cor verde, só você navegar aqui pelas cores, está vendo? Vou escolher aqui um tom de verde e aqui eu posso colocar uma Base URL e eu vou colocar localhost 2.3333. O que é esse Base URL? Eu estou criando com esse nome, poderia ser qualquer outro nome, mas eu estou criando como uma variável de ambiente que eu posso compartilhar com todo o meu projeto. Essa Base URL, ela não vai mudar, ela sempre vai ficar fixa, isso ajuda a gente a manter um padrão e também não ficar repetindo. E claro, se precisar mudar, o legal é que a gente pode vir aqui, mudar aqui e vai refletir em todos os lugares que está usando o nosso Base URL. O legal é que você pode adicionar vários ambientes, a gente está utilizando um aqui de nome Dev, poderia ser um de produção e assim por diante. Muito bem, dou um close aqui e olha só, está vendo que aqui onde está Base Environment eu posso vir aqui e clicar aqui no Dev e veja que agora é ele que está selecionado. Esse é o ambiente, então você pode alternar de ambiente de desenvolvimento, eu vou escolher aqui o Dev. Perfeito, agora eu vou clicar no botãozinho aqui de mais e vou adicionar uma nova pasta, New Folder. Eu vou organizar os recursos da nossa API por pastas, por exemplo, a gente vai ter coisas relacionadas a produtos, então Products. O legal é que aqui dentro de Products, a gente também pode criar aqui em configurações, a gente pode vir aqui em configurações, ou melhor dizendo, nem precisa ir em configurações não, aqui na verdade, quando você clica na própria pasta ele já aparece aqui em Environment. Então a gente consegue criar variáveis de ambientes para a própria pasta, que só existem para aquela pasta, ou variáveis de ambiente aqui que vão ficar disponíveis para qualquer pasta aqui. Eu venho aqui em Environment e vou adicionar, por exemplo, uma que eu vou chamar aqui de Resource, e aqui no Resource eu vou colocar como Products, ou seja, aqui é o recurso da nossa API dessa pasta aqui. Olha só agora que legal. Então, recapitulando, essa variável de ambiente existe só dentro dessa pasta. Agora, o que eu coloquei aqui dentro, que a gente tem, deixa eu só vir aqui, que eu coloquei aqui o Base URL, está disponível para todas as pastas. Então, olha só, eu vou vir aqui dentro de Products, clico aqui para adicionar uma nova HTTP Request, e aqui eu vou renomear, por exemplo, para Index. Entra. Veja que agora aqui eu vou deixar como Get mesmo, só que aqui, ao invés de eu colocar local roxo, dois pontos, para não ficar repetindo isso, eu vou utilizar Base Underline URL. Você dá um tempinho, ele vai aparecer aqui, a nossa variável de ambiente, clico nela, você vai ver que aqui, olha só, ele preencheu com o conteúdo que a gente definiu na variável de ambiente. Eu posso colocar aqui barra agora e utilizar o Resource. Olha só, digitei aqui o Resource, apareceu, eu clico em completar. Veja que aqui, eu seleciono ele para completar, veja que aqui ele apareceu agora o Products, a barra, fui eu que coloquei, mas o Products ele trouxe da variável de ambiente. Agora veja que se eu criar uma nova pasta aqui, por exemplo, Test. Veja que aqui, se nessa de Test, eu criar uma nova HTTP Request, e eu tentar utilizar aqui o Base URL, vai aparecer. Base URL apareceu. Porém, se eu tentar usar um Resource, veja que não aparece nada. Estou tentando aqui mostrar para você, e ele não aparece, porque essa variável só existe aqui dentro de Products que a gente criou. Então, eu vou deletar essa pasta, foi só para mostrar para você, eu clico aqui em Delete, Confirma, foi só para mostrar para você que a gente tem variáveis que a gente pode compartilhar com o projeto todo aqui, e variáveis que só existem só dentro aqui da pasta. Para cada pasta, a gente vai criar um Resource que vai ter aqui a rota, dentro da nossa API que consome esse recurso. Vamos vir aqui no Index, se eu dou um Send só para a gente testar, olha só, agora a gente tem a nossa mensagem de OK aparecendo aqui.