WEBVTT Pra gente fechar essa parte agora de configuração do nosso projeto, vamos voltar aqui pra ele, deixa eu fechar o navegador, vou fechar aqui, fecho tudo também, e aqui a gente vai criar uma nova pasta que vai ser a pasta útils, tá? E aqui dentro da nossa pasta útils vamos criar o nosso appError.ts, a classe pra gente tratar exceções, tá? Então class AppError, vamos criar aqui um message, que vai ser uma string, e vamos criar um statusCode, que vai ser um number. Aqui a gente pode utilizar o construtor recebendo aqui a mensagem, o tipo é uma string, o statusCode a gente pode passar aqui como um number, inclusive pra deixar ele opcional, dizendo que o padrão é o de 400, tá? Aqui a gente só repassa a mensagem e também o statusCode, e aí ele já vai parar de reclamar, porque a partir de agora tá sendo utilizado, e aí aqui a gente só exporta o nosso appError pra conseguir utilizar ele. Bom, agora o que a gente precisa fazer é tratar os erros e capturar os erros em qualquer momento aqui da execução da nossa API, porque como a gente tá desenvolvendo em camadas, e quais são essas camadas? Controler, as rotas, então a gente precisa capturar esse erro e enviar ele pra um lugar. Aqui o nosso controller, a gente já tá usando esse next pra chamar o próximo recurso que vai ser processado dentro da nossa API, que pode ser inclusive essa função pra tratar os erros, tá? Então aqui dentro da nossa pasta src, vamos criar uma nova pasta, que vai ser a nossa pasta de middlers, opa, deixa eu renomear aqui que eu apertei aqui um atalho sem querer, agora sim, então middlers, e aqui dentro dessa nossa pasta a gente vai criar o nosso erro, vamos chamar de handling.ts, pronto, perfeito, agora aqui dentro a gente pode importar o nosso appError que a gente acabou de criar, aqui tá vendo que esse arroba barra ele vem aqui dessa importação relativa que a gente implementou, então sempre quando a gente usa arroba barra asterisco, aí o asterisco ele tá aqui pra dizer qualquer coisa que venha depois, ou seja, qualquer coisa que esteja dentro da pasta src, então a gente consegue encurtar as importações, e ter mais dinâmica pra fazer essas importações. Aqui eu vou então exportar a função chamada ErrorHandling, e aqui a gente pode ter o erro, vou colocar aqui como N a princípio, vou colocar aqui também além do erro, aqui inclusive é dentro do parênteses, agora sim, deixa eu botar aqui do lado pra gente ganhar espaço, então Error, vamos ter também o request, eu vou importar o request aqui do express, import, aqui eu vou fazer a importação de express, e aqui eu vou pegar o request, tanto o request quanto também o response, e também vou pegar aqui o next function, pronto, então aqui a gente tem o request, vamos ter aqui o response, response, response, e aqui como eu não vou usar a função de next, porque eu vou dar o retorno nessa própria função, então vou usar um underline aqui, pra omitir o nome dele, e só pra não deixar sem tipagem, eu vou utilizar aqui next function, aqui eu vou verificar se o erro, ele tem uma instância, então é um is, um instance of, e se ele é uma instância de app error, se for, então a gente dá um retorno aqui, utilizando response.status, e aqui pro status eu vou utilizar o error.statuscode, utilizo um json aqui, e na mensagem a gente pode utilizar aqui o error.message, que aí devolve a mensagem que a gente usou personalizada, então aqui a grande sacada é identificar se esse erro é um erro que foi lançado por nós, dentro da nossa aplicação, tratado por nós, e pra saber se é um erro lançado por nós, por isso que a gente vai utilizar aqui o app error, então fica fácil de identificar através da instância, caso contrário, se for um erro mais genérico, aí a gente utiliza aqui um return, no final, de response.status, a gente pode usar o de 500.json, e aqui a gente pode utilizar o message, e colocar aqui o próprio error.message, pronto, e aí a gente tem um retorno mais genérico. Agora, pra gente testar, a gente pode voltar aqui, inclusive pro server.ts, e agora a gente precisa utilizar esse middler, o melhor lugar é antes aqui, depois de tudo, antes aqui do app.listener, então app.use, e aqui a gente usa o nosso error handling, já fiz aqui também o autoimport dele, sempre confira, deixa eu salvar aqui, pronto, agora sim, sempre confira se a importação tá sendo feita correta. Bom, agora pra gente testar, se eu venho pra cá e executo, ó, funcionou numa boa, agora eu vou vir aqui, e eu vou lançar uma exceção dentro do nosso controller, só pra gente testar. Então eu vou fazer aqui a importação, do app.error, e aqui ó, eu vou lançar um return, posso até colocar um throw, new app.error, e aqui eu vou colocar um erro de teste, e vamos ver se vai tratar aqui, se eu dou um send, olha só, tá vendo, erro de teste, e caiu lá no 400. Se eu troco aqui, inclusive, o status code, e passo, por exemplo, um 201, um 501, por exemplo, e dou um send, veja que aqui ó, ele retornou exatamente o status code que eu passei aqui, mas eu vou tirar essa linha, foi mesmo só pra mostrar pra você que o nosso Miller tá tratando esse erro, se eu dou um send agora, voltou a funcionar numa boa. Nessa aula a gente criou a nossa classe aqui pra cuidar dos erros, e também criamos aqui o nosso Miller pra tratar esses erros, e aqui a gente implementou ele e testou.