WEBVTT Nessa aula vamos fazer a instalação do Kinect, inclusive fazer a configuração pra gente utilizar ele na nossa aplicação, tá? Então vamos abrir aqui o terminal, eu vou adicionar uma nova aba, tá? E aqui a gente vai fazer a instalação com o npm i, e a gente vai fazer a instalação aqui do Kinect, e aqui a gente vai fazer a instalação da versão 3.1.0, por isso arroba 3.1.0, e vamos fazer também a instalação do SQLite 3, coloco o arroba, porque a gente vai fazer a instalação da versão 5.1.7, tá? Então aqui eu vou dar enter pra fazer a instalação, vamos esperar ele finalizar aqui a instalação, e perfeito, tá? Posso deixar esse terminal aqui limpo, eu vou manter um terminal com a aplicação executando e outro a gente pode usar pra executar instalações e executar scripts da nossa aplicação. Muito bem, vamos lembrar também de já adicionar aqui o .gitignore pra gente adicionar nele aqui a pasta node-underline-modules, tá? Aqui a gente salva, pra ignorar aqui essa pasta caso você esteja utilizando git e for colocar o seu projeto no GitHub, tá? Essa pasta não precisa ir pra lá, a gente consegue recriar essa pasta facilmente com o comando npm install, beleza, então salvamos aqui, então node-underline-modules, já tá aqui dentro do nosso .gitignore, tá? Perfeito, agora a gente pode criar aqui o arquivo de configuração do Kinect, então kinect-file.ts, e aqui a gente pode exportar por padrão, vamos colocar aqui como client o escalite-3, vamos colocar aqui como connection, como connection aqui, a gente pode colocar pra filename, vamos colocar aqui ponto barra dentro de src, a gente pode criar uma pasta database que ainda não existe lá, e dentro a gente vai ter o database.db, tá? Então temos aqui, dentro da propriedade de connection, aqui é o endereço de onde vai estar o nosso banco de dados, a gente já pode até deixar essa pasta criada aqui dentro de src, a gente pode criar uma pasta chamada database, por enquanto não tem nada dentro dela. Além aqui da conexão, a gente pode definir também o use new as default, como true, e aqui a gente pode também já definir as configurações da nossa migration, a gente tem aqui pra extensão, a gente pode colocar aqui o ts, então aqui pras extensões, e podemos também definir aqui o diretório, então directory, e aqui a gente pode passar ponto barra, src, barra, database, barra, e aí a gente também vai ter uma pasta de migration, você pode criar a pasta, embora na hora que a gente criar a nossa primeira migration, caso a pasta não existir, ele vai criar também, então, opcional, eu vou deixar por enquanto só a pasta database mesmo. Eu vou colocar aqui vírgula, e aqui a gente vai fazer agora pra seeds, e pra seeds também a gente pode utilizar como extensão ts também, porque a gente vai utilizar o typescript, e aqui também a gente pode definir o mesmo endereço, src, barra, database, só que aí a gente vai utilizar seeds, tá? Então perfeito, já temos aqui a configuração do Kinect pronto aqui na nossa aplicação. O que a gente precisa agora fazer aqui é acessar aqui dentro de package.json e criar o nosso script aqui pra utilizar o Kinect, então aqui a gente pode colocar vírgula, vamos adicionar um aqui, kinect, e aqui a gente pode colocar node, traço, traço, import, pra gente utilizar o tsx, e aí a gente vai utilizar dentro de node, underline, modules, a gente vai usar em .bin o Kinect, pronto, salvei aqui, perfeito, então já temos aqui a nossa configuração. Agora pra gente garantir que tá funcionando, podemos fechar aqui, vamos abrir o terminal, e aqui a gente pode criar a nossa primeira migration, então vamos utilizar aqui npm run, a gente usa aqui o traço, traço, pra, melhor dizendo, o Kinect primeiro, agora sim o traço, traço, a gente vai utilizar aqui o migrate, dois pontos, make, pra gente criar aqui, eu vou chamar de create, traço, e aqui a gente pode chamar de product, que vai ser o nome da nossa migration, tá? Então aqui, eu dou enter, e olha só, nossa migration foi criada, e ela foi criada aqui dentro da nossa pasta de database, veja que a pasta de migrations que não tinha, ela apareceu aqui, então agora a gente pode trabalhar na criação dessa tabela, eu vou limpar aqui o terminal, posso fechar aqui, recolho aqui do lado, e a gente cria então nossa tabela na próxima aula.