WEBVTT Vamos voltar aqui para o nosso arquivo de configuração do Kinect, o arquivo kinectfile.ts para a gente habilitar aqui a restrição de chaves do nosso relacionamento. Então aqui, depois de connection, a gente vai utilizar aqui o pool de conexão. Então vamos definir aqui nele. Aqui a gente coloca aqui dentro desse objeto de configuração a propriedade after que a gente vai utilizar after create. E aqui a gente pode executar uma função. Aqui a gente consegue recuperar a conexão. Eu vou passar aqui como n. E aqui o don também eu vou passar como n. E aqui para a conexão, connection.run. Então a gente vai executar aqui o pragma foreign underline keys. E aqui a gente passa o on para a gente habilitar. E a gente utiliza aqui o don, chama o don aqui para finalizar. Então dessa forma a gente está habilitando aqui a restrição para garantir que seja respeitado as relações entre chave estrangeira, chave primária, enfim, as relações que a gente tem entre as tabelas. Para não permitir, por exemplo, que eu adicione dentro de um pedido um produto que não existe. Então para a gente garantir toda essa consistência do nosso banco de dados. Então salvei aqui, fechou. Podemos continuar.