WEBVTT Muito bem, agora a gente vai criar então a nossa tabela de produtos. Então aqui, ó, a gente pode utilizar o await, utilizando aqui agora o kinect, e lembrando tá, a gente tá aqui ó, dentro da migration que a gente criou pra tabela de produtos. Então aqui a gente pode utilizar .skin, .create table, o nome da tabela vai ser product, e conseguimos aqui então recuperar aqui a tabela, pegar aqui table, e aqui dentro então, da nossa função, a gente vai usar table.increment, vamos criar aqui a coluna pro id, que vai ser uma chave primária, vírgula, vamos criar aqui uma tabela, utilizando na verdade o table né, vamos criar uma coluna agora pra texto, que a gente vai guardar o nome do produto, e aqui a gente não vai permitir nulo, então só pra gente ficar bem alinhado, se a gente tá construindo agora a tabela de produto pra armazenar os produtos tá, então vamos ter o id, vai ser a chave primária, autoincremento, a gente vai ter esse id incremental, automaticamente, significa que a gente não vai precisar se preocupar em informar esse valor no momento que a gente for registrar um novo produto, e também o nome do produto, a gente vai ter, além desses, também aqui um decimal, que a gente vai utilizar pro preço do produto, também eu vou colocar como not no label, e deixa eu apagar esse colchetes aqui que eu coloquei sem querer, agora sim, e além aqui do price, também teremos um table.timestamp, que a gente vai utilizar pra created at, e aqui o created at eu não vou utilizar esse not no label, porque aqui eu vou utilizar um default to, e aqui eu vou utilizar uma função do próprio Kinect, que é o kinect.fn, fn é abreviação de função, .now, e aqui a gente consegue pegar a data e hora atual, a mesma coisa eu vou fazer com o updated at, vou copiar e colar aqui, eu só troco aqui pra updated at, porque a ideia é a mesma, no momento que eu registrar um produto pela primeira vez, que eu crie um produto, tanto a coluna de quando ele foi criado, quando atualizado, vai receber o mesmo valor, depois aqui vai mudar, caso a gente altere os dados do produto, é essa daqui, de quando o produto foi atualizado, isso pra gente ter um histórico, ali tem uma informação de quando o produto foi atualizado pela última vez, e aqui a gente está usando então essa função, que já coloca esse valor pra gente de forma automática, por isso eu não vou utilizar o not no label aqui, porque esse vai ser um campo opcional, aqui a gente vai utilizar um decimal pro preço, porque a gente tem por exemplo 10, que no caso a gente utiliza o ponto, 75 por exemplo, então a gente tem aqui casa decimal. Muito bem, agora aqui a gente pode utilizar de novo o connect aqui dentro, esquema, ponto, só que agora a gente vai utilizar um drop table na tabela de produtos, que é essa tabela que a gente acabou de criar, ou seja, a nossa função down desfaz o que a nossa função de up faz, que é criar a tabela, portanto ela deleta a tabela. Agora pra gente garantir que vai funcionar, a gente pode executar pra ver se o nosso banco vai ser criado, e então abrir o nosso banco de dados. Então vamos fazer o seguinte, vou até abrir aqui do lado, veja que por enquanto a gente só tem aqui migration, não tem o nosso banco de dados, podemos rodar então em pmgrm, connect, a gente pode passar traço e traço, migrate, dois pontos, e utilizar aqui o latest, enter e pronto, olha só, já temos aqui o nosso banco de dados criado. Na próxima aula vamos abrir esse banco de dados pra gente dar uma olhada como a tabela chegou lá dentro.