WEBVTT Vamos abrir agora o BKeeper, deixa eu abrir aqui o meu BKeeper para a gente abrir o banco de dados, agora sim abriu ele, está carregando e maravilha. Então aqui em New Connection, vamos vir aqui escolher SQLite, clicamos aqui em Choose File, eu vou navegar até onde a gente está salvando esse projeto, ele está aqui, API Restaurant, vou abrir aqui, SRC, Database e vou selecionar aqui o arquivo do banco de dados, clico em Open e maravilha. Eu não vou clicar em Connect agora, porque eu vou salvar essa conexão para a gente utilizar aqui, vamos colocar aqui, Restaurant. Então eu vou colocar aqui como Restaurant, clico em Save para salvar essa conexão e ela fica aqui sempre que a gente precisar conectar novamente. Clique em Connect, agora sim, veja temos aqui a nossa tabela de produto, podemos abrir aqui do lado mesmo, clicando nessa setinha, que a gente vai ver aqui as informações, as colunas que a gente configurou aqui, que a gente criou dentro dessa tabela. Então, perfeito, a gente já criou aqui a nossa tabela, já abriu aqui o BKeeper, já estamos dentro do nosso banco de dados, a gente continua avançando na próxima aula.