WEBVTT Muito bem, dando continuidade, a gente já tem então o nosso banco de dados, já deixamos tudo configurado, porém, o que não temos ainda é um arquivo para conectar a nossa aplicação com o banco de dados, conseguir registrar, inserir, atualizar, enfim, então a gente vai criar nessa aula o arquivo para utilizar na conexão com o nosso banco de dados. Vamos voltar então para o nosso código, dentro de src, vamos acessar a pasta database e aqui dentro vamos criar um novo arquivo chamado kinect.ts. Dentro desse arquivo, a gente vai fazer a importação aqui do próprio Kinect e aqui eu vou importar o Kinect, porém, eu vou renomear ele como kinect-config, porque eu quero usar o nome Kinect para exportar, então aqui eu vou fazer a importação agora das nossas configurações, então de config, from, dois pontos barra, dois pontos barra, para a gente voltar aqui para kinect-file e agora a gente pode exportar com o nome de Kinect, utilizando o kinect-config e passando as nossas configurações de conexão. Um arquivo bem simples, mas que a gente vai utilizar ele para fazer a conexão com o nosso banco de dados, perfeito? Posso fechar aqui e a gente continua na próxima aula.