WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer a instalação do Zod, porque a gente vai utilizar ele para fazer a validação de dados aí que chegam na nossa requisição. Então eu vou abrir o terminal, aqui eu vou abrir um novo terminal aqui, caso você já tenha aberto é só reaproveitar. Esse outro eu vou deixar com o servidor rodando e aqui eu vou fazer a instalação então do Zod, tá? Coloco arroba 3.23.8 é a versão que eu vou utilizar. Utilize a mesma versão que eu do enter para fazer a instalação. Pronto, instalação feita. Posso limpar esse terminal, fecho aqui, posso voltar aqui para a src, vamos acessar aqui o nosso middler e vamos acessar o nosso error handler, que é o nosso middler para fazer o tratamento das exceções. A gente já está tratando aqui quando é uma classe do tipo AppError, quando é uma instância de AppError a gente sabe que foi um erro lançado por nós e aqui esse é um erro mais genérico da própria aplicação. Agora vamos também fazer o tratamento de quando é uma exceção gerada de um tratamento, de uma validação ali que a gente tenha feito com o Zod. Então vamos fazer aqui a importação, vou fazer aqui a importação do Zod, vou importar aqui o Zod e também vou importar aqui dentro dele, ZodError, que é a classe que a gente vai utilizar aqui, então ZodError. Então logo embaixo, a seguir dessa aqui, vou fazer uma condição aqui, uma verificação, um if, vou ver se a instância de erro é uma instância de ZodError. E se for, aqui eu vou também fazer um return, o status também vou usar 400, ponto. Vou utilizar aqui o JSON para devolver uma mensagem aqui, eu vou colocar como validationError e aqui eu vou passar uma outra propriedade que vai ser Issues e aqui as nossas Issues, melhor dizendo, aqui nas nossas Issues a gente coloca os erros formatados, então Error.Format, a gente pode usar esse método aqui do próprio Zod, que ele vai retornar os erros de validação todos formatados, tá bom? Perfeito, agora na próxima aula a gente vai criar a rota pra gente já fazer um cadastro aí, começar a preparar o solo pra gente fazer o cadastro de produtos e a gente já aproveita para testar o Zod.