WEBVTT Muito bem, posso fechar aqui, vamos voltar para o Insomnia, para a gente criar agora uma rota aqui para a gente começar a parte de cadastro de produto. Por enquanto tem essa aqui de index, eu vou deixar, a gente vai reaproveitar ela. Vamos começar aqui adicionando, então clico aqui, vou adicionar uma HTTP request, vou renomear aqui para create. Aqui eu vou mudar para post, posso usar aqui o base, underline, URL, eu espero só aparecer, clico ali para completar e vamos utilizar o resource. Ou seja, aqui por detrás dos panos, o que a nossa variável de ambiente coloca é o http://localhost://products que é o nosso resource. Aqui dentro do bar, a gente pode já passar aqui, selecionar, nós vamos utilizar o formato JSON, e aqui a gente pode já definir quais são os dados que a gente vai enviar para cadastrar um novo produto. Se a gente olhar aqui até no nosso banco de dados, a única coisa que a gente precisa passar, ou as únicas, é nome e preço, porque o ID vai ser gerado automático, e esses dois também vão receber data e hora atual por padrão, então precisamos apenas de nome e preço. Precisamos do name aqui, vou colocar por exemplo aqui um porção de batata frita, por exemplo, aqui também a gente coloca entre aspas, e o price podemos colocar por exemplo um 59,90. Então lembrando de colocar o ponto e não vírgula. Perfeito, agora a gente precisa criar essa rota lá dentro da nossa aplicação. Vamos voltar aqui para o nosso código, e aqui dentro do nosso controller, vamos começar de trás para frente. Vamos começar pelo controller, e aí depois a gente usa esse controller ali dentro de uma rota que a gente vai criar. Então aqui dentro do nosso product-controller, por enquanto tem esse dindx, a gente vai usar daqui a pouco, vamos criar um novo que vai ser aqui o de create. E aqui no de criar, a gente pode utilizar também aqui um try, vamos pegar aqui um catch já, recuperando o erro, a gente já usa o next aqui para lançar esse erro para frente. Então next, e aí a gente passa aqui o nosso error, pronto, agora sim, para ser tratado aí pelo nosso mirror. Aqui, posso copiar toda essa parte aqui, copio, ctrl-c, vem aqui e ctrl-v, porque é exatamente o mesmo. Mas se você quiser digitar, não tem nenhum problema. Então vamos recuperar, request, do tipo request, response, do tipo response, next, do tipo next function. Muito bem, e aqui agora, o que a gente pode recuperar é, olha só, a gente pode recuperar aqui de request.body, podemos pegar aqui o nome e o price. E aqui, vamos dar um return, response, com status de 201 de criado, e aqui a gente por enquanto pode devolver, nesse json, name e price, só para a gente visualizar ali. Então, agora se a gente tentar executar lá, não vai acontecer nada, porque essa rota ainda não está disponível, a gente tem o controller. Então a gente pode usar esse controller aqui, dentro da nossa rota de produto, por enquanto só está usando aqui o index, vamos utilizar aqui product routes, ponto, agora é um post, na raiz aqui, vírgula, product controller, ponto, agora sim está disponível, create. Então se a gente vem aqui e dá um send, maravilha, já está passando daqui para cá. Só que, olha só, se eu esqueço de mandar o preço, e dá um send, vai só o nome. Então eu preciso garantir que tanto o nome quanto o preço seja informado, é aqui que entra o tratamento de exceções. Então aqui, a gente pode voltar aqui para o nosso controller, deixa eu botar aqui do lado, eu vou fazer aqui a importação, eu vou apagar esse app erro, por enquanto a gente não está usando, vamos fazer a importação aqui do Zod, vamos importar ele aqui, pronto. E aqui agora eu vou criar a nossa validação, eu vou até apagar essa linha aqui, porque a gente já vai fazer a validação e já extrai tanto o nome quanto o preço. Então eu vou criar aqui primeiro o nosso body schema, vou pegar o Z, que a gente importou aqui do Zod, e dizer que a gente vai ter um objeto aqui, e agora eu vou definir aqui como vai ser o tratamento, a validação desse objeto. Então a gente precisa do nome, e eu vou usar o Zod para falar que o tipo dele é uma string, inclusive eu posso passar aqui como uma propriedade de recordError, passando como nameIsRecord, se você quiser usar, por exemplo, quero deixar uma mensagem aqui dizendo exatamente o que está errado, ou simplesmente você pode passar assim. Vou passar assim, inclusive eu vou usar aqui o Trim para considerar remover os espaços, e eu vou definir que pelo menos tem que ter 6 dígitos, o nome de um produto, e aí você fica à vontade para escolher a regra que você acha legal. Bom, vou também definir o preço, e aqui para o Price eu vou colocar que vai ser do tipo numérico, o Number, inclusive aqui eu vou usar um GT, que é a abreviação de GreaterThan, ou seja, ser maior do que, e aqui eu vou definir que tem que ser pelo menos maior do que 0 o preço. Inclusive, se você quiser, você pode também passar aqui uma propriedade de mensagem para dizer ValueMustBe, mas a gente pode colocar aqui como GreaterThan0, pronto. Perfeito. Aqui, como eu já estou verificando que ele é obrigatório, então ele já vai aparecer que ele é uma propriedade requerida ou Name. Então por isso eu não preciso colocar uma mensagem aqui. Daqui a pouco a gente vai ver, vai ficar bem claro isso. Muito bem, agora eu preciso testar aqui para garantir que passou na validação. Então inclusive aqui eu consigo desestruturar Name e Price, pegando aqui do BodySkin.Parse, e aí eu passo aqui o Request.Body para validação e salvo. Agora se a gente volta aqui e testa, veja, se eu dou um Send, normal, funciona. Se eu tiro aqui o preço, olha só, ele já diz aqui que o preço é requerido, por isso eu optei por não colocar uma mensagem lá. Agora vamos testar aqui com um preço 0, olha só, está vendo, o valor deve ser maior que 0. Se você omite essa mensagem, não coloca a mensagem e dá um Send, está vendo, também continua. Acho que essa mensagem ficou até melhor do que a minha. Então, está vendo, é muito de você perceber o que você quer usar e o que faz sentido. Eu acho que vou deixar assim, porque a mensagem já está bem clara que o número tem que ser maior que 0. Isso já impede a gente de colocar um número negativo, está vendo, então isso já resolve e também não vai permitir o 0. Agora se eu colocar, por exemplo, 1, vou colocar o 5990, dou um Send, aí funciona numa boa. A mesma coisa para o nome, se eu tiro o nome, olha só, nome obrigatório. Se eu coloco um nome sem texto nenhum, aí ele pede para que tenha pelo menos 6 caracteres. E aí se eu dou um Send, normalzinho. Então, está vendo, a própria mensagem que ele já está usando já está bem legal. Sendo assim, finalizamos então a validação dos dados que a gente precisa para cadastrar um produto.