WEBVTT Muito bem, vamos agora cadastrar então o produto no banco de dados. Vamos começar aqui fazendo a importação do nosso arquivo de conexão com o banco dentro aqui de arroba barra database barra kinect e aqui a gente importa o próprio kinect. Agora aqui embaixo, logo depois de fazer a validação, a gente pode utilizar o await para aguardar aqui pelo kinect e aqui a gente coloca que nós vamos utilizar a tabela de produtos para fazer um insert. Então a gente utiliza aqui o método de insert, porém aqui veja que a gente pode passar qualquer coisa porque a gente não tem uma tipagem aqui deixando explícito quais dados a gente pode fazer aqui o insert. Para isso a gente pode definir então a tipagem para esse insert e para definir as tipagens que a gente vai utilizar para as tabelas eu vou criar uma pasta nova dentro de database, clico com o botão direito aqui New Folder e vou chamar de Types. Vou aumentar aqui o zoom para ficar melhor de visualizar. E dentro dessa pasta Types a gente vai criar aqui a tipagem para representar as tabelas. Dentro aqui vamos criar o nosso primeiro arquivo de tipagem. Então botão direito em cima da pasta Types, New File, eu vou criar como Product, traço Repository ou Table. Eu vou chamar de Table, então eu vou inclusive deixar no singular porque eu posso querer representar tanto um produto ou vários e aqui eu vou usar como Repository que também é uma outra maneira de você se referir à tabela. E aqui eu vou usar um .d.ts, ou seja, eu estou criando um arquivo de tipagem. Aqui eu vou utilizar o Type para criar um Product Repository e aqui eu vou definir que vai ter um ID, o tipo é Número, vai ter um Name que é uma String, vai ter o Preço, o Price que é Number e vamos criar um Created At como sendo Número também a mesma coisa para o .d.ts. Pronto, então vou utilizar aqui e agora aqui a gente pode voltar aqui e usar essa tipagem passando aqui um Generic, veja, aqui eu vou utilizar então o Product Repository. Aqui tem uma coisa muito interessante, veja que a gente não precisou importar, a gente não precisou fazer uma importação porque quando a gente cria aqui um arquivo de tipagem e utiliza aqui no nosso Type tipos primitivos, que é esses tipos que a gente já tem aqui disponível como Number, String e assim por diante, então a gente tem aqui um arquivo de tipagem, portanto a gente não precisa importar porque essa tipagem já está disponível globalmente na nossa aplicação. Olha só, vou clicar aqui do lado para recolher e veja que se eu tento agora, aperto aqui, encontro a barra de espaço aqui dentro, veja que aparecem as tipagens, olha só, eu posso passar por exemplo o Name e posso passar o próprio Price aqui. Se eu tentar passar aqui um, por exemplo, não existe isso daqui, né? Olha, tá vendo? Ele reclama dizendo que esse valor não existe, então isso garante a gente a informar os dados de forma consistente e correta, né? Então, olha só, a gente está definindo aqui essa tipagem. Bom, então aqui a gente está fazendo um insert, passando o nome e o preço e aqui no retorno a gente pode retornar aqui apenas o status code de 201, que é o de criado, sem conteúdo nenhum aqui, então por isso um ponto JSON apenas. Para a gente testar, podemos voltar aqui para o Insomnia, eu vou clicar aqui em Incendi, veja, a gente tem aqui um 201 de criado e sem conteúdo mesmo. Para a gente confirmar se deu certo, a gente pode vir aqui no próprio banco de dados e aqui nessa Carry, deixa eu apagar essas linhas vazias, eu vou fazer um SELECT asterisco FROM na tabela de produtos. Se eu dou aqui, clico no botão Run, né? Para executar, veja, tá aqui o produto que a gente acabou de cadastrar.