WEBVTT E agora, nós podemos criar uma requisição para listar os produtos cadastrados. A gente fez esse select aqui para testar, mas o melhor é ter uma requisição que liste os produtos. Vamos voltar então para o nosso código, e aqui no nosso código, eu vou clicar aqui nessa setinha para recolher aqui o create, e nós já temos um índex aqui, um método de índex, que nós criamos para testar o nosso controller. Vamos reaproveitar ele para listar os produtos cadastrados. Aqui então, eu vou utilizar aqui o nosso Kinect, eu já vou até criar aqui um const product para a gente colocar os produtos aqui, podemos utilizar aqui o await com o Kinect. Aqui a gente pode passar então que queremos fazer um select na tabela de produtos, e portanto utilizamos aqui o método de select. Veja que aqui, se eu tento acessar products, vou pegar por exemplo a primeira posição, ponto, não me aparece nenhuma propriedade aqui, nenhum dado de retorno aqui, porque eu não defini uma tipagem. Agora, olha a vantagem da gente utilizar a tipagem aqui, o nosso product repositor. Veja que agora, quando eu aperto o ponto, aparece o que tem dentro de um produto, então essa é a vantagem da tipagem. Eu vou apagar, porque eu fiz apenas para mostrar para você, e aqui no retorno, ao invés de retornar isso daqui, a gente pode retornar direto aqui o próprio product. Abro aqui o Insomina, podemos voltar aqui para essa requisição de índice que a gente já deixou pronta, se eu dou um send, veja que ele está listando aqui o produto que a gente tem cadastrado. Vamos cadastrar mais um produto, só para a gente ter aqui de referência. Por exemplo, eu vou criar aqui um executivo de frango grelhado, digamos que seja esse um prato, e vamos colocar aqui 70, pronto, executei, se eu venho aqui no índice, clico no send, veja, a gente tem aqui dois pratos agora cadastrados. Mas vamos refinar aqui a nossa consulta. Vamos voltar aqui, e aqui para o nosso select, a gente pode também ordenar pelo nome, então a gente pode utilizar um order by, passando aqui o próprio name, e por padrão já vai organizar por ordem alfabética. Voltando para o Insomina, veja que o executivo aqui, ele está por último, agora ordenado pelo nome, se eu mando um send aqui, clico aqui para executar, veja que agora o executivo está primeiro. Então, antes ele estava organizando por ordem de cadastro, de inserção, agora por ordem alfabética. Podemos também deixar disponível nessa consulta, a opção do usuário consultar pelo nome. Podemos aqui acessar a parte de parâmetros aqui do Insomina, e a gente pode passar o nome aqui como sendo um parâmetro, eu vou colocar aqui name, nessa parte aqui de care parameters. Por quê? Porque o nome pode ser opcional, se o usuário não pesquisa pelo nome, a gente pode exibir todos os produtos, se o usuário tentar pesquisar pelo nome, a gente pode então filtrar, inclusive aqui eu vou procurar só por batata, por exemplo, e aí a expectativa é que mostre apenas esse. Podemos voltar aqui para o nosso código, e vamos começar recuperando aqui, a gente pode começar recuperando aqui o próprio name, que vai vir dentro de request.query. Como esse é um parâmetro opcional, não vou me preocupar de tratar ele, tá bom? Aqui ó, na própria consulta, antes aqui do próprio order by, eu vou utilizar aqui um var like, porque eu vou fazer aqui um filtro utilizando o operador like, aqui eu vou colocar na coluna name, e aqui eu vou utilizar a interpolação, e aqui dentro eu vou fazer o seguinte, se tem um nome, vou usar então um nome para fazer a consulta, caso não tenha, aí eu vou simplesmente procurar por uma string vazia, ou seja, vai mostrar tudo. Então ou um ou outro, se tem um nome, a gente pesquisa pelo próprio nome, usando aqui o var like, se não tem um nome, ou seja, o nome não foi informado, então pesquisa por tudo, vai mostrar tudo. Inclusive aqui, a gente está utilizando esse operador aqui, deixa eu mostrar pra você pra você se lembrar, que é o Nullish, esse operador aqui ó, é o operador que a gente está utilizando, tá bom? Muito bem, voltando aqui para o nosso código, a gente precisa lembrar de usar o percentual quando a gente vai trabalhar com like. Se eu quero procurar pelo nome ali, usar o nome pra procurar em qualquer parte do texto, então vou colocar antes, e depois aqui o percentual, tá bom? Então tanto nomes que comecem com esse nome que eu estou procurando, ou que terminam o que tem ali no meio. Veja que agora, se eu volto pra cá e dou um send aqui, clico em send, veja que eu estou pesquisando por batata, batata está aqui no meio do texto, e ele apareceu então, esse prato. Se eu pesquisar aqui por EZ, só dessa forma, e dou um send, veja que vai aparecer ó, não precisei digitar o nome inteiro do prato, só um pedacinho já foi o suficiente. E se eu não passo nada aqui, eu posso até omitir aqui ó, clicando nele, ou seja, não estou enviando o nome, clico no send, então ele vai listar todos os produtos, tá? Se eu quiser listar aqui por exemplo, por batata, beleza ó, filtro, não quero, desmarco, clico no send, mostra tudo. Então nessa aula a gente fez aqui a parte de selecionar os produtos cadastrados.