WEBVTT Agora a gente vai implementar o método para remover um produto, tá? Então, vamos voltar aqui para o nosso código. Eu gosto de começar pelo controller, tá? Então, eu vou recolher o update e vamos trabalhar agora no método de remove, como assíncrono. Passo aqui o request, como sendo do tipo request, o response, como tipo response e o next, como sendo next function. E agora a gente utiliza aqui o try, podemos recuperar aqui o erro e aqui a gente pode utilizar o método de next para passar esse erro ali para frente para ser tratado pelo nosso mirror. O que a gente precisa aqui é do id. Eu vou aproveitar essa mesma estrutura aqui, copio isso daqui, copio, tá? Venho aqui e vou colar, que é exatamente a mesma coisa. A gente vai precisar do id apenas para remover um produto, então eu só quero garantir que ele seja um número, tá? Muito bem. Então, aqui a gente pode até fazer o seguinte, eu vou pegar aqui o await e next e aqui a gente pode passar o product repository e aqui a gente pode utilizar um product.delete e aqui a gente pode passar com .where e passo o id, simples assim. E aqui a gente pode usar um return response.json. Pronto. Muito bem, agora a gente pode voltar aqui para as nossas rotas de produto e vamos disponibilizar aqui esse nosso método. Então, product.haut, vamos utilizar o delete, aqui a gente precisa passar o id, product.controller.remove, fechamos aqui o parênteses. Voltando para o Insomnia, a gente pode criar uma nova rota aqui, clico aqui, http request, vamos mudar aqui para remove, também mudamos aqui o método para delete e aqui passamos o base url, barra e vamos passar também o resource e aqui a gente passa o id. Por exemplo, eu quero deletar aqui o produto 2. Então, eu coloco aqui barra 2 e aqui seu dom send, veja, já apareceu com sucesso. Se eu volto aqui e clico em send para listar os produtos, veja, só está aparecendo agora o primeiro produto. Mas tem um detalhe, veja que se eu coloco aqui o 3 e dom send, ele vai retornar um sucesso, porém, não tem nenhum produto 3 para remover. O ideal é a gente fazer uma verificação agora, se esse produto realmente existe, inclusive, a gente pode fazer o mesmo com a atualização. Então, vamos voltar aqui para o nosso controller e aqui a gente pode fazer um select antes, veja, eu vou criar aqui um const product igual await, vou passar aqui também para o Kinect, já a tipagem aqui, product repository e aqui eu já digo que é na nossa tabela de product e aqui a gente vai fazer um select, podemos aqui utilizar também o ar passando, o id, só que aqui, veja, que ele vai retornar uma lista de produtos, está vendo, ele vai trazer um array. A gente pode pegar apenas aqui um com o método first, tá? E olha que agora a gente tem um produto, tanto que aqui a gente consegue fazer agora um product ponto e veja que aparecem os métodos. Se eu não coloco esse first, como ele é um objeto, como ele é uma lista, um array, melhor dizendo, vai aparecer métodos de array, aí eu poderia, na primeira posição, acessar as propriedades de um objeto específico. Mas aqui queremos mesmo apenas um, por isso eu vou usar o first, ou seja, o primeiro que ele encontrar e consequentemente vai ser apenas esse, porque a gente está filtrando pelo id, uma vez que o id é único. Muito bem, então aqui eu posso verificar se o produto não existe, aqui eu vou usar a exclamação product, caso o produto não exista, vamos fazer a importação aqui do nosso appError, tá? Lá de dentro de arroba barra útils barra appError e aqui podemos agora lançar então uma new, um throw new appError passando aqui product not found. Olha só, olha agora como muda, se eu executo aqui, veja, a gente tem uma bad request que o produto não foi encontrado. A gente pode aplicar a mesma lógica aqui com o de atualizar, veja que se eu tentar atualizar aqui um produto 3 que não existe e don't send, ele retorna sucesso, como se tivesse feito, porém não fez, porque não tem um produto 3. Então vamos voltar aqui para o nosso update, eu recolhi aqui o de remove só para não poluir muito aqui e a gente focar, e aqui antes da gente fazer de fato a atualização, a gente pode, pode ser até, pode ser aqui. A gente pode pegar aqui o product, também fazer aqui um select, então next, aqui em products, podemos aqui também passar a tipagem do nosso product repository, aqui a gente pode fazer um select passando aqui o filtro no id e pegando aqui apenas o primeiro aqui com, opa, first, agora sim, pronto, e aqui a gente também faz a mesma verificação, se não tem um produto, então a gente lança aqui um novo erro, e aqui app error, pronto, e aqui podemos passar product not found, pronto. Vamos testar, veja que agora se eu tentar atualizar um produto que não existe, ele ainda deu 200, vamos ver aqui, será que não tinha salvo, aqui o id a gente está recebendo, ah, faltou aqui o await, olha como o await é importante, como não tinha o await, ele pulou e seguiu a vida, ele não esperou aqui esse select, está vendo porque o await é importante? Volto pra cá, don't send, pronto, agora sim ele caiu numa bad request de que o produto não foi encontrado, se eu atualizo um produto 2.0 que foi deletado e don't send, também, o produto não existe mais, agora se eu atualizo um produto que existe, que é esse porção de batata frita 1, vamos vir aqui no update, eu vou mudar aqui pra 1 no id, tá, pegar um produto que existe, o nome eu vou deixar o mesmo, porém eu vou mudar o valor, no momento ele está 59.90, eu vou deixar 60.50, dei um send, ó, aí atualizou, se eu volto pra cá, don't send aqui, atualizou aqui o valor, inclusive aqui é a data, né, o horário, e aqui por fim pra gente tentar deletar agora um que existe, eu vou deletar um, clico no send, pronto, deletou, volto no index, ou seja, não tem que ter mais nenhum, don't send, deletamos todos os produtos que a gente tinha cadastrado, mas não tem problema.