WEBVTT Bom, a gente deletou todos os produtos que a gente tinha cadastrado, apenas dois a gente cadastrou para testar e tudo mais, mas não tem problema, tá? Importante mesmo foi a gente testar todas essas funcionalidades, veja que a gente fez aqui bastante funcionalidade. A gente tem aqui para deletar, para atualizar, para criar, para listar e agora eu vou mostrar para você como que a gente pode popular uma tabela com dados de exemplo, ou enfim, por algum motivo você precisa popular uma tabela inserindo múltiplos registros de uma vez. E a gente vai fazer isso com seeds, olha só, vamos voltar para o nosso código, inclusive a gente já deixou aqui dentro do nosso arquivo de configuração do Kinect, aqui a configuração para os seeds, assim como a gente deixou aqui para a migration, né? Então aqui a gente vai colocar na mesma pasta ali, quando criar um seed, vai para a mesma pasta aqui do database, aqui no mesmo nível que migrations, tá? Então deixa eu fechar tudo aqui, vamos começar criando então aqui o nosso seed, veja que por enquanto não tem essa pasta, mas quando a gente criar o primeiro aqui, vai aparecer a pasta. Então npm, a gente vai utilizar aqui run kinect-seed e a gente vai utilizar o make e podemos fazer aqui um insert products, ou seja, a gente vai fazer aqui a inserção de produtos. Vou dar um enter, veja que aqui agora a gente tem a pasta de seed criada e dentro dela tem um arquivo que a gente acabou de criar. Clico nele, eu posso limpar esse terminal por enquanto, fechar ele aqui e podemos focar agora no nosso arquivo aqui que a gente vai criar o nosso seed. Bom, aqui eu vou deletar esses comentários, tá? Eu vou aqui só trocar para products, só para garantir que sempre que a gente for executar um seed, que limpe a nossa tabela para ele não ficar duplicando esses registros e a gente muda aqui também para products. Bom, aqui eu vou deletar duas linhas, vou deixar só uma como referência e aqui a única coisa que a gente vai ter vai ser name e o preço, tá? Apenas isso daqui, name e price. Só que para você não ter que fazer tudo isso do zero, digitar tudo isso, eu vou copiar um arquivo de texto que eu deixei aqui, eu vou dar um ctrl-c, ctrl-v aqui, colei, então eu copiei aqui para ficar mais fácil e vai ficar disponível aqui para você junto com essa aula para você não ter que digitar tudo do zero, tá? O que temos aqui é produtos de exemplo, então basicamente nome e valor, tá? Então, maravilha, vou salvar. E agora, como que a gente executa? Veja, a gente pode vir aqui no terminal, npm run kinesh //seed, dois pontos, a gente vai utilizar o run. Don't enter, ele já apareceu aqui que o seed foi executado, se eu volto aqui para o Insomnia, veja que por enquanto a gente não tinha nenhum, se eu clico no Send, olha só, todos esses produtos de exemplos estão aqui cadastrados, né? E aqui ele não está organizado por ordem de inserção, mas sim por ordem alfabética que a gente definiu ali no order by, tá bom?