WEBVTT Muito bem, nós já criamos a nossa tabela de produtos, agora vamos trabalhar na nossa tabela de mesas, tá? Então vamos começar criando aqui uma migration, deixa eu voltar aqui para o código. Eu vou abrir aqui o terminal, deixa eu limpar aqui. Vamos criar com npm run connect, nós vamos passar aqui traço e traço, migrate 2.make, e a gente vai utilizar aqui create tables, para a gente criar aqui a migration para a gente utilizar na criação da tabela para a gente armazenar as mesas, tá? Posso limpar aqui o terminal, vamos voltar aqui agora do lado, dentro de database, migrations, a gente vai pegar aqui a create table, posso recolher aqui do lado para a gente também focar, tá? Bom, então aqui dentro vamos utilizar o await, podemos pegar aqui o connect.scheme.createtable para criar a tabela, o nome aqui vai ser tables, e aqui a gente recupera a tabela para conseguir utilizar ela aqui para criar. Vamos começar pelo id, vai ser incremental, então o tipo dele é increment, e a gente já seta aqui ele como chave primária. Também vamos ter aqui uma coluna do tipo inteiro, eu vou utilizar o integer aqui, que vai ser table underline number. Eu vou usar essa coluna aqui para guardar o número da mesa. Inclusive, eu vou passar aqui que ela não pode ser nula. Vamos também passar aqui a data de criado, então vamos utilizar o timestamp para created at, e aqui eu vou deixar opcional, então o usuário não precisa, ou melhor dizendo, não vai ser necessário informar a data de criado para cadastrar, porque a gente pode passar como valor padrão aqui, utilizando a função aqui do connect.digital para pegar a data e hora atual. Eu vou duplicar essa linha, porque a gente pode fazer a mesma coisa aqui, trocando apenas para updated at. Então, recapitulando, temos o id como chave primária, incremental, sendo gerado automaticamente, temos aqui o número da mesa, não vamos permitir nulo aqui, sim, precisa ser informado, quando foi criado e quando foi atualizado, pegando a data e hora como valor padrão. E aqui o método para desfazer o que essa migration faz. Podemos aqui utilizar também o connect.schema, só que aqui a gente vai fazer um drop table para deletar essa tabela, que é a nossa tabela de mesas, então table. Vamos executar aqui essa migration que a gente acabou de fazer, até abrindo aqui o nosso banco de dados, veja que por enquanto a gente não tem essa tabela. Então vamos voltar aqui, npm run, connect, traço, traço, migrate, dois pontos. Agora a gente usa aqui, late, enter, pronto. Voltando aqui, se a gente atualiza aqui nesse botãozinho, veja que apareceu aqui a nossa tabela de mesas. Por enquanto ela está vazia, podemos até aproveitar esse select aqui em tables, deixa eu aumentar o zoom, clico aqui em run, veja que está vazia. Podemos aproveitar para popular essa tabela criando um seed. Vamos fazer o seguinte, eu vou deixar para criar o seed na próxima aula.