WEBVTT Muito bem, vamos criar então um seed para a gente popular essa tabela de mesas com mesas de exemplo, tá? Vamos voltar aqui para o código, eu vou usar npm npm run connect-seed 2.make a gente vai fazer um insert tables pronto, e agora posso fechar aqui, vamos acessar aqui do lado o insert-tables, eu vou tirar esses comentários aqui aqui vai ser a tabela de tables, e aqui também a tabela de tables que a gente vai definir porém, vamos mudar aqui, vou deixar apenas um, vou apagar aqui e na verdade vou usar apenas table-underline-number que é o único campo que a gente precisa informar, os outros não precisa, tá? então aqui eu vou até agora criar 5 mesas, então vou colocar aqui vírgula vou adicionar aqui mais uma mais uma, mais uma, então mesa 1, mesa 2, mesa 3, mesa 4, mesa 5, pronto, 5 mesas podemos agora executar aqui, npm run connect-seed 2.run, enter pronto, e agora voltando aqui, podemos clicar aqui em run e olha só, temos aqui já mesas cadastradas, tá? então vou utilizar um seed para popular, para a gente ter essas mesas para utilizar como exemplo 5 já está excelente, é o suficiente, mas aqui poderia ser quantas mesas você quiser