WEBVTT Muito bem, já temos aqui a nossa tabela de mesas populada, agora vamos listar as mesas pela nossa API. Então, vamos voltar aqui para o código, dentro de src, vamos começar criando uma nova controller para mesas, tá? Então, botão direito, new file, vamos chamar aqui de tables, traço, controller.ts. Aqui a gente pode já fazer a importação de request, response e next function de dentro aqui do express, ou seja, as tipagens aqui que a gente precisa. Vou ocultar aqui do lado, só para a gente ganhar espaço, e já vou criar aqui a classe para a nossa tables controller, e aqui embaixo já posso exportar ela para a gente utilizar. Aqui eu já vou criar também método assíncrono, index, e aqui a gente já pode passar request, dois pontos request, também response, dois pontos response, que é a tipagem, e next function. Podemos já também usar aqui um try e também aqui um catch, pegando aqui o erro, e aí a gente usa o next aqui para passar esse erro para frente. Podemos também fazer a importação aqui do nosso arquivo de conexão com o banco de dados, o kinect, e aqui dentro do bloco try a gente pode recuperar as mesas, aqui eu vou colocar dentro de tables, vou utilizar o await, e aqui a gente faz então um select na tabela de mesas, tá? E aqui a gente usa o método de select, inclusive a gente já pode aplicar um order by aqui pelo número da mesa, table number, só para garantir. Veja que aqui tables é N, ou seja, pode ser qualquer coisa. Vamos criar uma tipagem então para a nossa tabela de mesas. Dentro de database, da pasta types, vamos criar um novo arquivo, new file, vamos chamar aqui de table-repository.d.ts. E aqui a gente pode então criar o nosso tipo, table-repository, igual, é um id que nós vamos ter do tipo numérico, aqui a gente pode criar também o número da mesa, que é table-number, e vamos colocar aqui também quando foi criado, um created at e um updated at. Então a princípio é isso. Até olhando aqui, podemos conferir no próprio banco ou na própria migration que é isso que a gente precisa, tá? Muito bem. Fechando aqui, voltando para cá, agora a gente pode passar aqui, table-repository. Veja que passando o mouse, a gente agora tem uma tipagem bem definida aqui para o nosso tipo. Muito bem. Agora, aqui embaixo, a gente pode retornar, response.json e retornar aqui as mesas, tá bom? Agora, vamos criar a rota para disponibilizar lá esse recurso na nossa API. Então vamos voltar aqui para a pasta routes, vamos criar um arquivo novo aqui, vai ser tables-routes.ts, para a gente criar aqui as rotas para a mesa, vou botar aqui do lado só para a gente ganhar espaço, vamos importar aqui o router do próprio express, e aqui eu também vou importar o nosso controller, tá? Bom, aqui também eu vou criar tables-routes, igual a router, e aqui const tables-controller, eu vou fazer a instância aqui, pegando igual a new, aqui do nosso próprio tables-controller. E agora a gente pode aqui, tables-routes.get, a própria raiz, a gente pode usar o nosso controller, o método index, e por fim exportamos aqui as nossas rotas. Agora, para deixá-las disponíveis dentro do nosso index.ts, vamos importar aqui tables-routes, e aqui a gente adiciona routes.use, vou fazer aqui em barra tables, e aqui a gente passa tables-routes, tá? E salvei. Agora vamos voltar aqui para o Insomnia, e veja que aqui a gente já tem essa pasta de produtos, inclusive se você clica no ícone da pasta, você consegue fechar ou abrir a pasta. Vou deixá-la fechada, porque a gente vai criar uma nova pasta. Clico aqui no botãozinho de mais, new folder, e vamos chamar essa pasta de tables. Clicando no nome da pasta, em environment, vamos criar aqui o resource dessa pasta, resource, e aqui eu vou chamar tables, perfeito? Volto aqui e vou criar a requisição dentro dessa pasta. Por isso, eu clico aqui na setinha da pasta, nova HTTP request, vai ser get mesmo, eu vou só renomear, clico duas vezes aqui no nome, eu vou mudar para index, que é o nome que eu gosto de usar para listar. Aqui vai ser get mesmo, uso a nossa base URL, barra uso resource, e quando eu clico no send, olha só, já está listando as mesas por aqui, que a gente cadastrou no banco de dados, tá? E a gente já veio, de trás para frente eu gosto de usar, ou seja, eu vou na controller primeiro, já deixo o método, volto, crio a rota, volto, e aí eu disponibilizo então a rota e já estamos listando as mesas.