WEBVTT Muito bem, vamos retomar aqui o desenho das nossas tabelas, só pra gente lembrar quais tabelas já temos e a próxima, tá? Muito bem, já temos a tabela de produtos e a tabela de mesas. Agora, nós vamos criar a terceira tabela, que vai ser responsável pra gente controlar quando uma mesa é aberta, ou seja, ela tá ocupada, e o fechamento dessa mesa, pra gente relacionar ela com os pedidos. Então, vamos criar a tabela Tables, Sessions, utilizando, então, aqui nessa aula, uma Migration, tá? Então, vamos começar pela criação dessa Migration. Vamos voltar aqui pro nosso código, aqui, ó, eu já tenho aqui a minha pasta de Migrations aberta, tá dentro de Database, veja que a gente só tem, por enquanto, aqui, criou a tabela de produto e aqui criou a tabela de mesas. Vamos criar, então, mais uma, npm run kinect, então vou abrir aqui o meu terminal, tá? Vamos utilizar aqui migrate2.make, create, vamos criar aqui como Tables, Tables traços Sessions, enter, pra gente criar essa Migration. Posso limpar o terminal, fecho aqui, venho aqui pra essa Migration, eu vou botar aqui do lado só, pra gente ganhar espaço, e vamos utilizar aqui, então, o await, vamos pegar aqui o kinect.schema.createTable, aqui a gente já cria como Tables underline Sessions, e aqui a gente já pega a tabela, e a gente já utiliza aqui o Table, pra criar o ID, vai ser a primeira coluna, como incremental, incremento, né, de 1 em 1, ID, e aqui, vamos já definir ela como chave primária. Também vamos criar aqui a coluna que vai ser a chave estrangeira, tá? Então aqui, ó, a gente vai colocar como inteiro, e vai ser a Table underline ID, ou seja, o ID da mesa, ou seja, qual é a mesa que a gente tá abrindo uma sessão aqui, ou seja, abrindo essa mesa, tá? Então aqui a gente vai relacionar com o ID de uma mesa, por isso aqui é importante que a gente utilize o mesmo tipo, o mesmo tipo da chave primária lá na tabela de mesa, lá na tabela de mesa, se a gente olha aqui na própria migration, a gente sabe que o incremento aqui, o auto-incremento vai ser número inteiro, portanto, eu vou usar aqui inteiro pra chave estrangeira, porque agora a gente vai conectar, bom, eu já vou definir aqui que ela não vai permitir nula, tá, e agora eu vou dizer, ó, qual é a referência dela. Então a referência dela é o ID que tá na seguinte tabela, por isso eu coloco em Table e coloco a tabela aqui de Tables. Então veja que a gente tá fazendo aqui a conexão, estamos dizendo, olha, essa coluna aqui, o tipo é inteiro, o nome dela é Table underline ID, e nós não vamos permitir que essa coluna seja nula, tem que ser informado. A referência dela é o ID que existe nessa tabela aqui, que é Tables, tá? Muito bem, aqui agora a gente pode também criar o timestamp passando aqui, só que eu vou fazer o seguinte, olha só, no lugar de CreatedAt, UpdatedAt, eu vou usar outro nome, eu vou usar aqui quando ela foi aberta, um OpenedAt ponto, aqui eu vou até utilizar como default o Kinect ponto, Fn ponto, e o método de Now, e eu vou colocar aqui também uma outra, também como um timestamp, só que aqui vai ser um ClosedAt, ou seja, quando a mesa foi fechada, só que aqui eu vou deixar ela por padrão como nula, ou seja, não vou passar nada não, vou deixar ela assim, tá, e aí por padrão o conteúdo dela vai ser vazio lá na tabela, porque eu vou usar inclusive essa coluna pra saber se a mesa ainda não foi fechada, ou seja, é porque não tem ainda uma da piora de fechamento. Muito bem, aqui temos o método de Now que desfaz o que essa migration faz, então aqui await, Kinect, ponto, esquema, a gente vai fazer um DropTable de Tables, Underline, Sessions, pronto. Então só recapitulando, temos aqui o ID da sessão, da nossa TableSession, temos aqui o ID da mesa, que a gente tá abrindo aqui a sessão, não vamos permitir nula, a referência é o ID que é a chave primária lá na tabela de mesas, temos aqui quando ela foi aberta e quando ela foi fechada, e aqui o método que desfaz. Vamos executar essa migration, npm run kinect-migrate, e aqui a gente utiliza o Latent, Enter, pronto. Agora vamos aqui no Beekeeper, atualizo aqui, e olha só, já tá aqui a nossa tabela.