WEBVTT Agora vamos de fato abrir uma sessão então para a mesa, tá? Bom, aqui eu vou primeiro fazer a importação do Zod aqui para a gente utilizar, para primeiro a gente fazer a validação dos dados que a gente precisa, tá? Então aqui ó, eu vou criar um Body Schema que vai ser igual ao Z ali do Zod, ponto, vai ser um objeto que a gente vai validar e a gente espera que aqui dentro tenha um Table Underline ID que o tipo dele é Number. Pronto, aqui agora a gente pode desestruturar esse Table Underline ID e aqui a gente pode utilizar o BodySchema ponto parse e já passando o Request ponto Body que é onde a gente quer fazer essa validação. Se a gente voltar aqui para o Insomnia e apertar aqui o Send, né, clicar aqui no Send, veja, a gente já tem uma validação acontecendo, porque a gente não informou aqui esse Table Underline ID. Vindo aqui em Body, se a gente muda aqui onde está Nobody para JSON, a gente pode aqui passar então esse Table Underline ID e aqui, por exemplo, eu vou colocar 2, veja que se eu dou um Send já passou na validação. Se eu coloco como um texto aqui qualquer, daí vai cair de novo na validação porque a expectativa aqui é de um número. Vou colocar, por exemplo, a Mesa 1, dou um Send, já está validando aqui. Perfeito, muito bem, agora vamos seguir. Vamos fazer também a importação aqui do Kinect e aqui a gente pode então usar o Await, Kinect para a gente então fazer aqui um Insert na tabela de Tables Underline Sessions e aqui a gente pode então usar um ponto Table Insert, e aqui sempre verifica se você está colocando o nome certinho da tabela. E aqui a gente vai colocar o que a gente quer inserir, então Table Underline ID, eu vou passar aqui, aqui eu posso passar direto o próprio Table Underline ID, porque é o mesmo nome, então não preciso fazer dessa forma, ficar redundante, posso usar o mesmo nome e aqui, está vendo que a gente não tem a não consigo aqui usar do benefício da tipagem. Vamos criar uma tipagem aqui então para essa tabela, então dentro aqui do banco de dados, dentro aqui de Types, vamos criar um novo arquivo que eu vou chamar de tables-sessions-repository.d.ts Então aqui, Type, Tables, Sessions, Repository, e aqui a gente pode colocar igual, abrir chaves aqui, vamos colocar o ID como sendo Number, podemos passar aqui Table Underline ID também como número, quando foi aberto, vou colocar aqui como Opened at como Number e também Closed at como Number. Posso fechar aqui, e aqui agora a gente consegue passar aqui a tipagem aqui, deixa eu passar ela aqui primeiro, o nosso tables-session-repository, olha só, agora eu consigo inclusive pegar aqui o que eu quero usar, que é quando essa sessão foi aberta. Aqui eu vou deixar automático já pegando a própria data e hora aqui com next.fn e aqui a gente pode usar o método de Now. Pronto, e aqui vou devolver um 201 simplesmente. Voltando aqui, olha só, se eu clico no Send, veja, a gente já tem um retorno acontecendo, normal, que deu sucesso. Voltando aqui agora para o nosso banco de dados, se eu executar esse Select, veja que a gente tem um registro. Tá vendo que aqui quando foi fechado tá nulo? E é de propósito, porque não tem uma data de fechamento ainda, porque essa mesa está aberta e está sendo usada. A gente vai atualizar essa coluna de quando foi fechado no momento que a mesa de fato é fechada. Bom, agora uma outra coisa que a gente pode testar é tentar abrir uma mesa que não existe. Então a gente pode aqui, inclusive, usar dessa rota que a gente fez aqui para as mesas, olha só, tem de 1 a 5, sempre olhando para o ID. Eu vou tentar aqui então abrir a mesa 114. Se eu executo, olha só, temos uma restrição de chave estrangeira. Essa que é a grande vantagem da gente trabalhar com um banco de dados relacional, utilizando as conexões, o relacionamento entre as tabelas, ou seja, ele não vai deixar eu criar uma sessão para uma mesa que não existe. Então isso é muito legal. Aqui eu vou deixar com 114 por enquanto e na próxima aula a gente vai fazer validações aqui dessa parte de abrir e fechar a mesa.