WEBVTT Nessa aula, a gente vai refinar a abertura da mesa. Por quê? Olha só, eu não posso abrir de novo uma mesa que já está aberta. Então, se eu executar isso daqui, ele vai deixar eu abrir uma mesa que já está aberta. Para não deixar isso acontecer, eu vou fazer aqui uma verificação antes. Então, antes de abrir uma mesa, eu vou aqui recuperar a sessão. Vou criar aqui um const session igual, vou utilizar o await. Aqui eu vou usar o Kinect, já passando a tipagem de Table Sessions Repository. E aqui, olha só que legal, uma coisa que eu quero comentar. Eu quero fazer um select em Tables Underline Sessions. Eu posso deixar explícito o select aqui, inclusive caso eu queira especificar as colunas que eu queira selecionar. No entanto, eu posso também omitir esse select e simplesmente fazer assim. E já sair aplicando aqui o filtro. Por exemplo, eu quero filtrar aqui pelo Table Underline ID. Não preciso fazer assim, Table Underline ID duas vezes, porque fica duplicado. A gente tem aqui uma duplicidade. Então, posso usar a short syntax. Inclusive aqui agora, de propósito, eu vou retornar um response.json dessa sessão que a gente está selecionando e vou salvar. Você vai ver que daqui pra baixo ele fica meio apagado, porque esse código aqui de baixo nunca vai ser executado nesse cenário, porque ele acha esse return primeiro. Mas é de propósito, que é pra ele não cadastrar mesmo. Olha só, se eu dou um send, tem uma mesa, ou melhor dizendo, essa mesa está aqui e ainda não foi fechada. Só que está vendo que ele está devolvendo uma lista, não é o que eu quero. Eu quero apenas ela. Então, vou até fazer o seguinte aqui. Voltando aqui, eu vou utilizar aqui um ORDER BY. Eu vou ordenar do mais da mesa que foi aberta mais recente. Então, aqui eu vou usar um OPENED AT. Inclusive, eu vou trazer aqui o DESK. Pegar a última mesa que foi aberta, melhor dizendo. E aqui eu vou pedir pra retornar apenas a primeira. Isso daqui é só pra garantir de eu pegar a mais recente, digamos assim. Dou um send. Olha só, está vendo? Agora a gente tem uma só e não uma lista. Perfeito. Então, agora, o que eu vou fazer aqui nessa verificação? Eu vou verificar primeiro se tem a sessão, se ele encontrou. E, se tem a sessão, eu quero saber se SESSION.CLOSEDAT não tem nada. Por isso, eu vou usar aqui a exclamação. Quero saber se não tem conteúdo nenhum. Se não tem conteúdo nenhum, significa que essa mesa ainda está aberta. Então, não vou deixar abrir essa mesa de novo. Então, aqui a gente pode até importar o próprio APPERROR pra gente sinalizar que é um erro aqui tratado por nós, que a gente está lançando. E aqui a gente pode, então, usar TRUE NEW APPERROR, passando aqui, por exemplo, THIS TABLE IS ALREADY OPEN. Dizendo que a mesa já está aberta. Pronto. Olha só, só pra gente testar. Se eu venho aqui e dou um send, está vendo? Temos aqui dizendo que a mesa já está aberta. Se eu tentar fazer com uma mesa que não está aberta, que é a 2, por exemplo, dou um send, vejo que ele não vai retornar nada porque não está fazendo nada mesmo, porque ele está morrendo aqui, né? Então, aqui, se eu coloco o 1, aí eu tentar abrir uma mesa que já está aberta, aí ele vai mostrar, então, essa mensagem. Mas aqui a gente pode apagar, então, esse retorno e voltar aqui com o fluxo normal. Ou seja, se a mesa não está aberta, então aí vai para o fluxo aqui de abrir. Vamos testar? Aqui, se eu mando um send, continua com essa mensagem porque a 1 já está aberta. Eu vou abrir agora a mesa 2. Mudo aqui e dou um send. Está vendo que deixou abrir? Então, se eu volto aqui para o banco e dou um select, agora tem duas mesas abertas. Legal, né?