WEBVTT Bom, agora vamos listar, então, essas seções pela nossa API. Vamos voltar para o código e aqui a gente já tem aqui o método de create, eu vou recolher ele e vamos criar aqui agora o de listar. Então, async, index, aqui também vamos utilizar request, pegando o request aqui, response, pegando aqui response e o next, pegando next function. Também aqui vamos usar um try catch, aqui a gente também já pega o erro e utiliza o next aqui para tratar o nosso erro. Bom, aqui eu já vou pegar, eu vou chamar aqui de table sessions igual, ou só sessions né, pegar aqui só sessions igual, aqui eu vou usar o await, vou pegar aqui já o next passando já a tipagem, e aqui eu vou utilizar um order by e vou ordenar pela data de fechamento e vou salvar. E aqui agora a gente pode retornar, return response.json e aqui a gente pode passar a nossa sessions. Bom, para a gente usar agora, precisamos voltar aqui nas nossas rotas, aqui dentro da table sessions routes e aqui a gente pode disponibilizar, então, essa rota aí para a gente listar. Eu vou pegar aqui tables session routes, ponto, vai ser um get na raiz e aqui tables session controller e aqui vai ser o index. Voltando aqui para o insomina agora, vamos criar uma nova HTTP request dentro dessa pasta, vou renomear aqui para index, vai ser método get mesmo, vamos pegar base url barra, vamos utilizar o resource, e olha só, aqui o select, que eu fiz errado, deixa eu voltar para cá, aqui eu fiz um select e faltou um s aqui, está vendo, olha só, esqueci de um s aqui, adicionei o s, salvei, venho para cá, executo, agora sim, por isso que é importante garantir que o nome está tudo certinho. Maravilha, então a gente já está listando aqui as mesas, as sessões das mesas aqui, ordenando pelo nome. Se você quisesse, novamente, só para fixar, você poderia utilizar um ponto select aqui, a princípio não vai mudar. Agora, se você poderia aqui selecionar, eu quero que tenha o id, eu quero que tenha o id da mesa apenas, está vendo, dá um send, aí vai listar só essas colunas. Então, o select você pode usar quando você quer especificar as colunas. Agora, quero trazer tudo, você pode omitir ele, dá um send, o próprio Kinesh já vai entender que você está querendo fazer a consulta.