WEBVTT Agora, nós vamos criar um método para encerrar a sessão de uma mesa, tá? Muito bem, eu vou recolher aqui o index, vamos criar um outro método, eu vou criar agora o método de update, utilizando aqui o request da tipagem request, né, 2.request, o response usando a tipagem response e o next utilizando a tipagem next function. Vamos criar aqui dentro também uma estrutura de try-catch, tá? Aqui a gente vai pegar o erro e aqui a gente usa o next para, então, repassar esse erro para a gente tratar. Vamos começar agora definindo aqui o que a gente precisa, tá? Bom, aqui eu vou definir que a gente vai precisar de um id, eu já vou utilizar aqui o zod para definir a tipagem aqui dele, tá? Eu vou pegar ele como, ele chega como uma string aqui, porém, eu já vou transformar ele aqui, vou pegar o valor e já vou transformar ele em um number, tá? Passando aqui o value. Bom, aqui eu vou até quebrar assim para ficar mais fácil de visualizar, porque eu também vou fazer aqui um refine para eu testar se essa conversão aqui foi bem sucedida. Aqui eu vou usar um is not a number, coloco aqui exclamação para verificar se não converteu, e aqui eu também passo uma mensagem que o id precisa ser um número, então, id must be a number. E por fim, eu faço aqui um parse de request.params.id, que é o que a gente vai receber. E aqui a princípio, eu vou retornar aqui um response com um json só, pronto. Não vou retornar conteúdo nenhum, só que o status code padrão de 200 já tá ótimo. Vamos testar essa validação aqui, ó, nas nossas rotas, em tables, sessions, routes. Vamos adicionar aqui, com tables, sessions, routes, ponto, aqui a gente pode usar o patch barra sessions, aqui eu vou recuperar o id como um parâmetro, e aqui tables, session controller, eu vou usar aqui o de update, e vou salvar, tá? Muito bem. Então agora, só para a gente testar, vamos voltar aqui para o Insomnia, eu vou criar uma nova requisição aqui dentro, que eu vou chamar aqui de close. Até para ficar mais condizente, assim, mais interessante, no lugar de create, eu vou chamar de open, porque aqui abre a mesa, né? Então open, aqui a gente lista, vou até deixar assim, ó, open, aqui pode ser o index mesmo para listar, e aqui o para fechar. Vamos deixar aqui como um patch, a gente passa aqui o base url, podemos passar aqui também resource, e a gente passa aqui o id da sessão que a gente quer encerrar. Aqui a gente consegue listar as sessões, eu vou fechar, por exemplo, a sessão 1, então eu passo aqui o 1, que é o id dela. Se eu passo aqui um texto só para testar, e der um send, tá vendo que aqui, ele não bateu ainda aqui, porque aqui na verdade é só o 2.id, porque a gente já está passando aqui o table session, né? Então aqui é só, na verdade, passar o 2.id. Então salvei, então aqui eu só passo o id. Então agora sim, se eu dou um send, ele já vai tratar, falando que precisa ser um número. Se eu mando aqui o 1, que é o que eu quero fechar, dou um send, aí ele já está passando com o status aqui de 200, tudo certinho. Vamos voltar aqui para o nosso código, da nossa controller, e agora a gente pode então, de fato, salvar essa informação no banco de dados.