WEBVTT Muito bem, agora vamos fechar aqui a mesa. Então, a gente já tem aqui o ID, então, logo aqui depois a gente pode recuperar a sessão, só pra gente garantir que ela existe. Eu vou utilizar aqui Kinect, já passando tables, session, aqui repository, pra gente utilizar na tipagem, e aqui a gente faz o select em tables, underlines, sessions. Pronto. E aqui eu já vou filtrar pelo próprio ID, tá? E aqui eu quero pegar o primeiro. Pronto. E aqui, ó, eu vou verificar agora se essa sessão existe. Caso a sessão não existir, por isso eu vou colocar aqui uma exclamação, então eu vou lançar uma sessão aqui, ctrl new app error, e aqui eu vou colocar session table not found. Pronto. Só pra gente já tratar. Então, se eu venho aqui e mando uma sessão que não tem aberta, por exemplo, 3 don't send, vai cair aqui nessa exceção. Se eu pego aqui a sessão 1, que existe don't send, vai seguir com 200 de ok. Bom, então, já tratamos esse cenário. Agora, eu também vou verificar um outro cenário. Vou pegar session.closedat, ou seja, eu quero saber se essa sessão já tá fechada, pra não fechá-la de novo, ou seja, não faz sentido fechar uma sessão que já tá fechada, né? Então, eu vou lançar ctrl new app error, e vou colocar aqui como this session table is already closed. Pronto. Vamos tratar aqui. Olha só, se eu executar aqui, vai seguir uma boa, né, porque não tem nenhuma sessão fechada. Então, depois que a gente fechar, a gente até testa aqui essa regra. Então, vamos usar o await, o kinect, aqui a gente já pode usar a tipagem de tables, underline session, e a gente vai fazer aqui um update agora, passando aqui, basicamente, uma data pro closedat. E aqui eu vou usar o próprio kinect.fn, ponto, o método de now. Bom, aqui, pra não atualizar tudo, é importante que a gente passe o filtro, que é baseado no próprio id, e a gente pode passar dessa forma, e aí a gente retorna aqui o status de padrão de 200 de ok. Vamos testar? Então, cliquei no send, tudo funcionou conforme o esperado, venho aqui no index, e eu quero ver agora se aqui a gente vai ter uma data de encerramento. Clico no send, e olha só, tá vendo que a mesa fechada, ela foi pro final aqui da nossa lista. Como a gente está organizando aqui, olha só, o nosso index, ele ordena pela coluna de closedat, então as que não foram fechadas ainda, que não tem uma data aqui ainda, elas ficam no topo, então isso facilita também a visualização. As encerradas vão pro final da lista. Então, tá vendo que a gente tem. Agora, vamos tentar fechar essa mesa de novo, pra gente validar essa lógica que a gente colocou aqui, de não deixar fechar uma mesa que já está fechada, uma sessão que já está fechada. Então, aqui eu vou executar um send de novo, e olha só, caiu lá na exceção de não deixar fechar uma mesa que já foi fechada, pra não mudar exatamente essa data de novo aqui. Então, a gente tratou também esse cenário. Então, a gente está abrindo a mesa, fechando a mesa e listando também as sessões, onde a gente controla a abertura e fechamento dessas mesas.