WEBVTT Muito bem, a gente já criou tabela de produtos, tabela de mesas e a tabela que cuida das sessões da mesa. Falta agora a gente trabalhar em cima dos pedidos. Vamos começar criando então essa tabela. Voltando aqui para o nosso código, eu vou abrir aqui o nosso terminal, eu vou criar a nossa migration. Vou até deixar aqui já aberta a pasta, para ela aparecer aqui. npm run connect migrate-migrate-make, a gente vai criar agora orders, enter, enter aqui, olha só, deixa eu só ocultar aqui do lado para você ver como ficou, tá? Olha só, a gente criou aqui com npm run connect-migrate-make e a gente criou com o nome de create-orders. Esse aqui é o nome do arquivo da migration, ele vai acrescentar essa numeração, é do controle dele. Limpo aqui, vamos voltar agora aqui para focar nessa migration aqui, tá? Vou ocultar aqui do lado, ocultar né, para a gente ganhar espaço, e vamos focar agora nessa nossa migration, tá? Então vou usar o await connect.scheme.create-table para a gente criar essa tabela que vai chamar orders, chamá-la de pedidos, poderia ser tables, table sessions, underline, products, mas eu vou chamar de orders aqui, para ficar mais intuitivo. Aqui eu vou pegar então table, e aqui a gente pode pegar table.increment, e aqui podemos passar o id e também como sendo chave primária. Então temos aqui a chave primária dessa tabela. Vamos ter também aqui como tipo inteiro, por isso integer, o tables, underline sessions, underline id. Aqui eu vou até deixar no singular, porque é uma sessão, aqui eu vou deixar como table, underline session id, porque como é singular aqui, ou seja, um pedido ele tem, ele está associado a uma mesa, então aqui eu vou deixar no singular. E vamos fazer aqui a conexão, primeiro eu vou dizer que ele não pode ser nulo, e aqui eu vou dizer que a referência dele é o id, que está dentro da tabela em table, tables, underline sessions, tá? Bom, vamos também conectar aqui, deixa eu colocar uma vírgula que é importante aqui no final, para a gente adicionar a próxima coluna com table ponto. Vou também utilizar aqui em integer, e agora a gente vai pegar o product, underline id, o id do produto. Também não vamos permitir nulo, vou utilizar como referência também o id em table na tabela de products, tá? Ou seja, nessa tabela de pedido, a gente tem um pedido que é feito por uma mesa, por uma sessão de mesa, e o id do produto, que é o produto que está sendo solicitado ali. Agora a gente vai definir aqui, vírgula, vamos definir também como inteiro, vou utilizar o integer, a quantidade pedida, então por exemplo, pediu ali três refrigerantes, olha lá, perda aleatória aqui, meu exemplo. Então a quantidade, inclusive vou falar aqui é not label, ou seja, tem que informar a quantidade, e eu também vou criar aqui um decimal agora para o preço, inclusive vou falar que não pode ser nulo. E aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, mas espera aí, o preço já não está na tabela de produtos? Sim, está na tabela de produtos, se a gente olhar aqui na tabela de produtos, abrir aqui, a gente já tem um preço aqui do produto. Por que então, Rodrigo, você está repetindo o preço na tabela de pedido, sendo que a gente pode aproveitar a conexão entre as tabelas para trazer o preço para cá. Por que? Agora vou te explicar, imagina só, que você faz um pedido de um refrigerante, vamos pegar aqui um refrigerante qualquer, que nesse momento custa, sei lá, sete reais, esse é o preço do refrigerante agora. E aí, digamos que eu vim no restaurante, consumi esse refrigerante, paguei sete reais, hoje ele está custando esse valor, e ele foi salvo ali na tabela de pedidos com esse valor. Imagina que amanhã, mude o preço do refrigerante, aí eu vou lá na tabela de produto e mudo o preço. Se eu usar esse preço como uma referência lá da tabela de produto, imagina todos os pedidos antigos, todos os pedidos antigos vão usar o preço atual, e aí perdeu o histórico de quanto custava esse produto no momento que ele foi pedido, percebeu? Então, nesse cenário, a gente precisa manter o preço aqui separadinho, mas o usuário nem vai precisar informar, a gente recupera o preço da tabela de produto, mas guarda ele aqui separado na tabela de pedido, quanto custava esse refrigerante no momento que o usuário fez esse pedido, tá bom? Então, muito bem. Aqui, além do preço, também vamos ter aqui o timestamp, pra gente definir o created at, e aqui a gente também coloca como, na verdade aqui a gente usa um default to, podemos utilizar aqui o kinect.fn.now, aqui eu vou duplicar, aqui eu só troco pra updated at, porque o restante é exatamente o mesmo. Outra coisa, aqui a gente não vai acrescentar uma coluna pra calcular o total, né? Tipo, quantidade vezes o preço, porque a gente pode também calcular isso dinamicamente, se a gente tem a quantidade e tem o preço, é só multiplicar um pelo outro, por isso não precisa também ter uma coluna pra guardar. Vai ser legal que eu vou mostrar pra você como fazer isso também, tá? Por fim, aqui embaixo a gente precisa desfazer o que essa migration faz, vou usar aqui o kinect.scheme, lembra de usar o await ali, vamos colocar aqui um ponto droptable, passando o nome da tabela que a gente vai remover. Aqui, ó, essa vírgula não tem, por isso que ele tava reclamando ali, salvei e o último não tem vírgula. Então, recapitulando, a gente vai ter o id, autoincremento como chave primária, o id da sessão da mesa, não vai ser nulo, vai ser referência, a referência dele é o id da própria tabela de sessões das mesas, temos também o product id, não nulo também, não vai permitir nulo, a referência dele também é o id da tabela de produtos. Então, lembrando, aqui a gente tá conectando chave estrangeira com primária, tá vendo? Ó, chave estrangeira com primária, tá? Bom, e aqui, quantidade, preço, a quantidade número inteiro, a decimal como, pro preço, porque pode ter ali casos decimais, né, 70.50, que é 70 reais, por exemplo, e 50 centavos, digamos que tenha um prato nesse valor, quando foi criado, quando foi atualizado, tá? Vamos executar essa migration com npm run kinesh trace o traço, migrate, dois pontos, latent, enter, pronto. Podemos agora voltar aqui pro banco, deixa eu pegar aqui no banco, e eu vou atualizar aqui, e olha que apareceu aqui a nossa tabela de pedidos com todas as colunas que a gente adicionou.