WEBVTT Muito bem. Primeiro vamos fazer algumas validações aqui. Por exemplo, a gente não pode deixar fazer um pedido ali, acrescentar, melhor dizendo, um item em uma sessão que não existe e também se uma sessão ou uma mesa foi fechada, encerrada. Quando eu falo sessão ou mesa eu estou meio que dizendo a mesma coisa, tá? Então, a sessão da mesa ou até melhor dizendo, a gente não pode deixar adicionar um item, um produto, se a mesa está fechada ou se de fato não existe uma sessão aberta para aquela mesa, né? Então, vamos fazer isso. Então, aqui ó, eu vou começar logo em seguida, eu vou recuperar aqui a sessão, utilizando aqui a Wait, Kinect, a gente pode aqui, inclusive, importar o Kinect aqui em cima, tá? Só que aqui, na verdade, é de arroba barra database barra Kinect, que é o nosso arquivo de conexão com o nosso banco de dados, tá vendo? Então, a gente até coloca aqui a importação, extraindo ela assim. Bom, aqui eu vou utilizar a tipagem, que é Sessions, ou melhor, Tables, Sessions Pository, pronto. E aqui, a gente, então, vai fazer o Selecting Tables, Underline, Sessions. Aqui eu já vou até fazer o filtro, passando aqui com uma ID, Table, Session, Underline, ID, e eu vou pegar aqui o primeiro com o First, tá? Então, eu quero selecionar apenas um. Só pra gente testar, eu vou passar esse Session aqui, ó. Opa, esse daqui, Ctrl-C, Ctrl-V, aqui ó, só pra gente ver o que ele tá selecionando. Volto aqui, Don't Send, tá vendo? Ele pegou a primeira sessão, tá vendo que ela tá fechada. A segunda, que a gente tem aberta, ela não tá fechada, tá em aberto ainda. Eu vou voltar aqui pra primeira, tá? Então, clico aqui no Send, beleza. Muito bem, então, primeiro, deixa eu já até fazer a importação aqui do app error, pra gente usar aqui nas validações. A gente vai pegar ele aqui de arroba, barra, utils, barra, app error, e deixa eu só fazer a importação do nome dele certinho aqui, que é app error, pronto. E aqui, agora, eu vou verificar, vou fazer a primeira verificação aqui, eu quero verificar se não tem sessão. Se a sessão não existe, aqui eu já vou começar com new app error, dizendo session table not found. Deixa eu só deixar aqui no singular, pronto. Vamos testar? Se eu faço com uma sessão que existe, ok. Se eu coloco uma sessão, por exemplo, 60, não tem, Don't Send vai cair ali no nosso tratamento, perfeito. Então, eu vou voltar aqui pro 1, Don't Send, por enquanto, tá passando. Bom, agora, a próxima validação aqui, que a gente vai fazer, é verificar se temos uma data aqui, né, de fechamento. Se tem, então, eu vou fazer aqui um throw, new app error, e eu vou dizer aqui que this table is closed. Ou seja, se essa mesa tá encerrada, essa sessão aqui da mesa já tá encerrada, não aceita mais pedido. Então, agora, se eu Don't Send, olha só, caiu na mensagem de this table is closed. Agora, se eu coloco a segunda aqui, a segunda sessão que tá aberta, Don't Send, ele vai passar normal, tá vendo? Porque aqui ainda não foi encerrada. A primeira, se eu Don't Send, aí vai aparecer aqui a mensagem, dizendo que a mesa já tá fechada. Isso é legal, porque, olha só, a gente tá usando, deixa eu voltar aqui pra 2, a gente tá usando aqui uma coluna, né, pra saber se a mesa tá aberta ou fechada, se aceita ou não pedido, né, a sessão da mesa. Muito bem, então, fizemos aqui essa validação, e agora a gente pode, de fato, verificar se o produto existe, né, aqui se o produto foi encontrado. Por quê? Eu preciso pegar o preço do produto, lembra? Então, eu vou fazer o seguinte, olha, agora eu vou selecionar o produto. Então, const product await, aqui eu vou pegar a própria tipagem do produto, product repository, e vou selecionar aqui produto, e também aqui eu vou fazer um where, passando aqui o product id pro próprio id, e aqui eu também vou pegar apenas um, por isso eu vou usar aqui o first. Pronto. E aqui agora eu vou trocar, vou pegar o produto e vou colocar ele aqui, só pra gente ver, ó, se eu executar aqui, veja que o produto que ele tá, agora ele não devolveu nada, deixa eu ver por quê, response, aqui a gente pegou o product, qual produto que eu tô passando, produto de id 1, deixa eu ver aqui, deixa eu listar os produtos, index, ah, não tem produto 1, verdade, ó, se eu dar um send aqui, ele começa a partir do 2, do 2 ou não? Ah, não, ele começa, vixi, os meus números de produtos aqui estão diferentes, não tem problema, eu vou pegar o 16, então. Venho aqui e eu vou, acho que é porque eu executei o seed depois, né, pras tabelas, pras mesas, melhor dizendo, quando eu executei o seed pra popular a tabela de mesas, aí aconteceu isso, né, ele deletou o que tinha antes e colocou de novo, mas não tem problema. Então eu vou pegar aqui, ó, o produto 16, se eu dou um send, agora sim, tá vendo, ele mostrou que é esse produto aqui, ó, tilápia com 1 ao capaz, né, esse prato, que prato que eu selecionei também, mas tudo bem, mas ok, tá vendo, já tá selecionando então o produto, vamos voltar pra cá, o que eu quero verificar é se o produto não existe, inclusive naquela situação que eu acabei caindo ali sem querer, né, então eu vou colocar aqui on throw, new app error e eu vou colocar aqui um product not found, vamos testar, volto pra cá, eu vou colocar aqui um produto 116, se eu dou um send, cai aqui, ó, product not found, se eu deixo aqui o 16, ele vai cair aqui, porque o que me interessa aqui é isso aqui, ó, o preço, pra eu pegar esse preço e registrar ele, então agora a gente pode partir pro cadastro do pedido.