WEBVTT Muito bem, agora a gente vai salvar então o pedido no banco de dados. Vamos aqui criar primeiro a tipagem para essa tabela, dentro aqui de database, dentro de types, vamos criar aqui dentro de types um arquivo para orders, ou melhor, order no singular aqui repository.d.ts para a gente definir aqui a tipagem. Bom, podemos começar aqui criando o nosso type como order repository, vamos ter um id que é um número, teremos table, underline, session, underline id também como um número, teremos um product, underline id também como um número, a quantidade também vai ser um número, o preço também, e created at e updated at também como um número. Podemos fechar aqui, voltamos aqui agora a focar no nosso controller, e aqui agora a gente pode utilizar await, next, vamos passar aqui um orders, o order repository, e aqui a gente passa então orders, que é o nome da nossa tabela, para a gente fazer aqui o insert. Bom, então aqui a gente vai passar o id do produto, vamos passar aqui o table, underline, session, underline id, a quantidade solicitada desse produto, a gente pode até deixar assim, primeiro o id da sessão, só para uma organização visual mesmo, o produto e a quantidade, e aqui para o preço, para a gente salvar o preço nesse momento, a gente pega de product.price, ou seja, da tabela que a gente recuperou, então lá continua o preço atualizado na tabela de produto, e aqui vai ser o preço no momento do pedido, e aqui a gente pode salvar e vamos testar. Venho para cá, vou aqui na parte de criar, clico no send, veja que ele está devolvendo aqui, mas a gente pode remover esse produto aqui, salvei, para não devolver nada, mas ele já adicionou, se eu venho aqui no banco, e eu vou fazer aqui um select agora na tabela de pedidos, executei, está vendo, está aqui o pedido, então a gente pode até ver aqui como referência, a sessão é a 2, o produto é o 16, e a gente tem aqui a quantidade foi 1, e o preço é 100, então se a gente olha aqui no próprio produto, ele é o produto 16, o produto 16, deixa eu procurar por ele aqui, o prato é 100 reais, então fez sentido. Vamos até para a gente testar o retorno, sem isso aqui que estava retornando antes, vamos adicionar mais um produto, eu vou dar uma olhada aqui, vamos pegar aqui esse refrigerante, refrigerante 350 ml, o ID dele é o 23, aqui no meu, o ID é o 23, aí você usa o ID que está aí no seu próprio banco, então vou pegar aqui o 23, venho aqui e vou adicionar aqui o produto 23, porém a quantidade eu vou colocar 2, para a gente ver aqui o cálculo depois, então eu vou executar com send, e olha só, agora beleza, não retornou nada, é isso mesmo, volto aqui para o banco, e se eu executo, olha só, tem aqui a sessão 2, o produto 23, porém a quantidade foi 2, e o valor unitário dele é 7,50, 7,5, depois a gente pode pegar essas duas colunas para calcular o preço, fazer um pelo outro, mas maravilha, então a gente já está adicionando aqui itens no pedido.