WEBVTT Muito bem, vamos dar continuidade. Aqui eu poderia fazer uma validação do próprio ID, mas aqui eu vou recuperar o próprio ID vindo aqui de request.params. Como ele faz parte da própria rota, então eu vou recuperar ele aqui, não vou fazer validação nesse cenário. Bom, aqui eu vou pegar então order e eu vou fazer um select aqui em orders e aqui eu já vou utilizar o filtro, porque aqui eu quero selecionar baseado no ID da mesa. Inclusive, até para ficar melhor, porque esse ID está muito genérico, eu vou fazer o seguinte aqui, em orders eu vou trocar por table__id, ou melhor, eu vou colocar aqui por table__session__id, já vou deixar ele no padrão que a gente está usando ali no banco. Então eu copio ele aqui, venho aqui e aí eu já recupero ele aqui certinho, pronto. E aqui eu posso usar já ele, direto, maravilha. Então agora aqui, eu posso inclusive retornar aqui order, só para a gente já visualizar, venho para cá, dou um send, ele já está retornando aqui os itens dessa sessão. Se eu colocar aqui, por exemplo, uma sessão 3 que não existe, não vai retornar nada, porque não tem essa sessão aberta. A gente poderia validar aqui, sessão não existe, algo do tipo, mas só de retornar nada, a gente vai entender que a sessão de fato não existe, então a gente não precisa fazer esse tipo de validação aqui. Mas, vamos voltar aqui para a sessão que existe e vamos dar um send. O que a gente tem aqui? Veja que a gente tem basicamente os ids, então a gente tem o id aqui da sessão da mesa, o id além da sessão da mesa, o id do produto, a quantidade e o preço. Por exemplo, eu não sei que produto é esse, qual é o nome desse produto, não sei, a gente pode então conectar as tabelas para mostrar aqui o nome do produto também. Então, vamos lá, vou até quebrar aqui, vou deixar aqui o ar em baixo e agora sim, o select eu vou precisar dele, porque agora eu vou colocar entre aspas que eu quero selecionar, por exemplo, da tabela de orders, eu quero colocar orders.id. Eu já vou até usar aqui o nome da tabela para ficar claro, esse id é da tabela de pedidos, porque como eu sei que eu vou fazer aqui conexão com outras tabelas, aí a gente tem que sempre dizer que a gente está selecionando a coluna de qual tabela, porque as tabelas podem ter colunas com o mesmo nome, para não dar erro de ambiguidade, por isso que a gente deixa explícito a coluna de qual tabela. Por isso, nome da tabela, ponto, a coluna, orders, então tabela orders, ponto, a coluna id, salvo, se eu dou um select aqui, só vai voltar o id, mas vamos selecionar aqui outros, então order, ponto, vou pegar aqui o table, underline, session id e também vou pegar o product, vou pegar aqui o product, underline id e a princípio do pedido vai ser esses daqui. Vou dar um send, então a gente tem o id aqui do pedido, a sessão da mesa e o id do produto. Agora eu vou conectar com a tabela de produtos. Então aqui, antes até do word, eu vou colocar o join aqui, bem antes aqui do nosso filtro de word, então aqui eu vou usar o join para falar, olha vou conectar com a tabela de produtos e agora a gente vai conectar a chave primária que é product.id e aqui a chave estrangeira que está dentro da tabela de orders que é product.id e aí salvo. Bom, aqui eu vou também agora selecionar o nome do produto, então product dentro da tabela de produtos, eu vou selecionar o nome, olha só. Então agora se eu dou um send, eu tenho aqui o nome do produto, fica muito mais fácil de saber que produto é esse. Inclusive aqui a gente pode também trazer aqui o preço, só que o preço aqui é importante que a gente traga o preço, só que eu vou trazer o preço do pedido, não da tabela de produtos. Então aqui está o cuidado, dou um send, porque aí a gente está mostrando o preço que foi registrado no momento do pedido, não o do produto, que pode pegar um preço mais atualizado. E a gente pode pegar aqui orders.quantity também para exibir a quantidade, aqui executei, pronto. Então a gente tem nome, preço e a quantidade já aparecendo aqui na nossa consulta.