WEBVTT Muito bem, agora a gente pode aproveitar preço e quantidade para multiplicar um pelo outro. A gente pode multiplicar um pelo outro aqui, para a gente então exibir aqui o total, tá? Muito bem, vamos voltar aqui para o nosso código. E aqui no nosso código, eu vou mostrar para você que a gente pode escrever um SQL aqui dentro. Olha só, eu vou colocar logo aqui em seguida. Então, vírgula, eu vou utilizar aqui o kinect. Eu vou fazer aqui um row agora e eu vou colocar entre aspas aqui, orders.price. Então, eu estou pegando aqui o preço que foi registrado aqui no pedido e eu vou multiplicar por orders.quantity. Estou multiplicando um pelo outro. Quantity, assim. Pronto, e vou salvar. Então, agora se eu venho aqui e executo, veja que vai mostrar aqui o total. 100 vezes 1 vai dar 100, 7.5 vezes 2 vai dar 15. No entanto, olha o nome que ele está usando. Está usando esse nome aqui que ele pegou a própria conta, mas a gente pode renomear. Então, o que eu vou fazer? Primeiro, eu vou colocar isso aqui dentro de um parênteses, abre e fecha o parênteses. E aqui por fora, eu posso passar um s total. Então, eu estou renomeando aqui agora o que eu estou fazendo. Se eu venho aqui, dou um send, olha só, a gente tem um total. Fica bem mais interessante. Então, perceba, a gente pegou aqui as duas colunas, preço e quantidade, e multiplicou gerando aqui o total. É legal, né? Só para finalizar, a gente pode também passar aqui, ó, vírgula. Vamos passar também orders.createdAt e a mesma coisa com aqui o updatedAt. Falta aqui o at no created e no updated. Por isso que é importante, está vendo, definir de que tabela você quer pegar a coluna. Porque tanto a tabela de produto quanto de ordem tem, né, de pedido, tem exatamente as colunas com esse mesmo nome, né? Por isso que é importante mencionar aqui. Então, vem aqui, dou um send, aí a gente tem também quando foi adicionado esse item também, atualizado aqui o item no pedido. E, por fim, vamos colocar aqui também, ó, um orderedBy, só para a gente ordenar ele. E a gente pode também usar aqui o próprio orders.createdAt. Eu vou, só para garantir, organizar por quando foi criado, tá? Então, eu vou dar um send. Então, aqui, se a gente olhar, esse daqui, ele foi criado por último, está vendo? É o mesmo dia, porém, 21 e 10, esse aqui está 21 e 11. Então, eu vou inverter, eu vou passar aqui um desk. Se eu dou um send, está vendo, vai inverter. Então, o último vai ficar primeiro. Eu vou usar essa abordagem, o último item adicionado eu quero que fique no topo, por isso eu vou inverter aqui o meu orderedBy com um desk, tá bom? Então, perfeito, finalizamos aqui essa listagem.