WEBVTT Agora, vamos criar um método para fazer um resumo da conta, ou seja, o valor total do pedido, que pode ser utilizado ali para fazer o pagamento, encerrar a conta, então vamos lá. Vou fazer o seguinte, vou recolher esse índice e aqui a gente pode criar um outro método assíncrono, eu vou chamar esse método de show, vamos utilizar request aqui também, o response e também o next, com next function, tá? Muito bem, aqui eu também vou usar um try catch aqui dentro, então try catch, e aqui eu vou usar o next repassando o erro, tá? E aqui no return, no return response.json, por enquanto de nada, só para a gente vir aqui nas rotas de pedido, para a gente acrescentar aqui essa nova rota, eu vou utilizar essa rota aqui, vou colocar ela, pode ser aqui antes, order routes ponto, eu vou utilizar aqui o get também, barra, aqui eu vou utilizar também table traços session, barra, aqui eu vou usar o id da sessão e com o total, vou até deixar por último aqui, vírgula, orders controller ponto, e aí a gente usa o método de show, tá? Vamos agora criar essa requisição aqui, então dentro aqui de pedidos, eu vou clicar aqui, dp-request, eu vou deixar como get, vou apenas renomear aqui para show by table session, eu gosto de usar o show, o nome show, para quando eu quero exibir um específico ou um resumo, enfim, alguma coisa mais específica. E aqui podemos utilizar o basel rl, o resource, e aqui a gente pode pegar, vou pegar o nome aqui, fica mais fácil, vou pegar aqui a sessão que é a 2 e barra total, né? Então se a gente aqui clicar no send, vai ter esse retorno aqui, então temos já a estrutura pronta aqui para a gente utilizar, deixa eu voltar aqui então agora para o nosso controller, para a gente focar aqui nessa parte agora, tá? Bom, aqui a gente pode já recuperar o id que a gente vai receber, inclusive eu vou fazer a mesma coisa aqui, voltando aqui na rota, eu estou usando esse nome aqui, copio e colo, vou deixar exatamente o mesmo nome, para ficar mais fácil a legibilidade ali, sabe, de que é o id, não é um id qualquer, é o id da sessão da mesa, tá bom? Então voltando para cá, aí eu recupero ele aqui, vindo de request, aponto parms, até garantir que ele está chegando aqui, vou repassar ele aqui só para testar rápido, vem aqui no Insomnia, dá um send e ele está chegando aqui, perfeito, tá? Então mesmo só para a gente fazer o teste, muito bem, então retomando aqui o nosso método, deixa eu tirar esse TableSessionId que eu coloquei ali só para testar, vamos agora de fato pegar aqui, eu vou chamar de ORDER igual a WAIT, vamos utilizar aqui o KINECT para a gente então selecionar aqui os pedidos, e aqui eu vou fazer um SELECT, inclusive daqui a pouco eu vou deixar específico aqui o que eu quero buscar, e aqui a gente pode filtrar utilizando o TableSessionId, e aqui eu vou pegar o primeiro, por isso eu vou usar um FIRST aqui, ponto, opa, volta aqui, ponto, FIRST, agora sim, pronto, e aí eu vou repassar esse ORDER aqui, então volta aqui para o Insomnia, a gente vai fazendo esses testes, é legal que você vai quebrando o que você precisa fazer em partes, em etapas, e aí isso ajuda a não se perder também, tá? Eu uso bastante essa dica no dia a dia, principalmente quando eu vou fazer métodos ou funcionalidades que são muito grandes, eu vou fazendo em etapas e vou checando, validando essas etapas, tá? Então eu clico no SEND, veja que a gente já está recuperando aqui o pedido, aqui a gente está pegando aliás, aqui a gente está pegando só o primeiro, então deixa eu tirar isso, dou um SEND, aí sim ele vai mostrar vários, mostrou esse e mostrou esse, que são os dois itens que estão adicionados, vinculados aqui nesse pedido, tá? Então tem aqui o produto 16 e o 23. Muito bem, o que a gente vai fazer agora é calcular o total, então olha só, aqui eu vou até quebrar em linhas, deixa eu colocar o SELECT numa linha, esse eu vou deixar numa linha separada, e aqui eu vou utilizar o KINECT. Vou usar o RAW para escrever o SQL aqui para fazer essa conta, e aqui eu vou usar o SUM, porque aqui, olha só, eu vou pegar e calcular, tá, ORDERS.PRICE vezes, e aqui eu vou pegar ORDER.QUANTITY. O que eu estou fazendo? Eu estou pegando aqui e já fazendo uma soma de todos os preços vezes quantidades, e aqui eu já posso inclusive passar aqui, por enquanto eu vou deixar sem o nome, então eu vou colocar, vamos colocar lá por enquanto, S, já vamos colocar aqui, TOTAL, pronto, volto aqui, se eu dou um SEND, veja que agora o que a gente tem é apenas o TOTAL, inclusive aqui a gente pode agora sim utilizar o FIRST aqui, salvo, executo, pronto, agora a gente tem de fato o objeto. Então aqui a gente tem 115, até a gente pode testar vindo aqui, até para fazer aqui uma conta de mesa, um teste de mesa, eu vou voltar para essa requisição onde eu listo aqui todos, esse aqui vai mostrar um resumo, esse vai listar os itens do pedido, vou abrir a calculadora para a gente fazer juntos aqui, então olha só, e fica bem visual, deixa eu abrir a calculadora, pronto, veja, a gente tem aqui esse valor, então 7.5 vezes 2, temos aqui 15, mais 100, então mais 100, aqui eu nem vou multiplicar porque é por 1, então 115, então fazendo um teste de mesa, se a gente volta para cá, é o valor que está batendo aqui, está vendo, estou fazendo aqui um teste de mesa, que o teste de mesa é quando a gente faz manual a continha para confrontar ali o resultado, ver se o resultado está coerente, se está fazendo sentido, bom, só que que acontece, olha só, e se eu tentar pegar um pedido, uma mesa, uma sessão que não tem nenhum item ainda, inclusive deixa eu abrir uma outra sessão, eu vou abrir aqui uma outra sessão, vou abrir ela, uma sessão nova, se eu venho aqui e listo as sessões, agora eu tenho uma nova sessão, deixa eu listar aqui, eu não abri a sessão, deixa eu ver, ah, porque eu tentei abrir para uma mesa que já está com uma sessão aberta, deixa eu abrir aqui para a mesa 3, sende agora sim, se eu listo aqui, isso significa que as nossas validações estão funcionando muito bem, então olha só, eu abri aqui, então para a mesa 3, foi o que eu abri agora, e o ID dessa sessão da mesa 3 é 3 mesmo, então fecho aqui, volto aqui, e olha só, se eu tentar pegar o total dessa sessão aqui que é a 3 que eu abri, está vendo que ele retorna nulo, porque não tem nenhum item ainda, se eu tentar ver aqui, deixa eu mudar aqui para 3 e clico no send, está vendo, não tem itens ainda, só para ele não retornar aqui esse valor nulo, eu vou mostrar para você uma coisa bem legal que a gente pode usar aqui, que é o seguinte, está vendo, toda essa parte aqui, toda essa parte eu vou envolver por parênteses, e aqui eu vou utilizar esse método aqui, o coalescence, e aqui basicamente ele vai tentar fazer essa conta, se caso retornar nulo, enfim, aí eu peço para exibir o 0 no lugar, agora se de fato conseguiu fazer o cálculo, tem um resultado aqui, exibe o resultado, caso contrário, vai exibir aqui o 0, olha só, se eu venho para cá e executo agora, estou no lugar de nulo, ele vai mostrar o 0, fica uma visão bem melhor, inclusive aqui eu vou copiar essa linha toda, coloco uma vírgula aqui no final e repito ela, porque a gente pode usar a mesma lógica agora, só que apenas para somar aqui a quantidade, eu tiro aqui, agora eu vou somar apenas a quantidade, e aqui eu posso colocar como quantidade de itens, vem aqui, don't send, então está vendo, um total de 0 e uma quantidade de 0, se eu pegar lá uma seção que tem itens de fato adicionados, uma mesa ali que tem itens adicionados no pedido, don't send, está vendo, então tem um total de 115 e 3 itens foram solicitados, ou seja, temos aqui também o resumo da nossa mesa, imagina, às vezes precisa lá, ah, quanto que deu a conta total, fecha para mim, aí tem aqui o resumo do total da conta e quantos itens aí no total foram solicitados, bem legal né?