WEBVTT Muito bem, agora vamos fazer uma recapitulação, a gente vai fazer o fluxo completo aqui, testando tudo que a gente desenvolveu pra gente finalizar essa etapa, tá? Bom, então vamos lá, eu vou até usar o desenho aqui como uma referência do fluxo, né? Então imagina só, o cliente, ele chegou no restaurante, a gente precisa abrir a mesa, né? Então vamos fazer o seguinte, eu vou vir aqui em tables pra listar as mesas, a gente já consegue fazer isso, listar todas as mesas, né? E aqui, digamos que eu quero usar a mesa, a mesa 1, digamos. Então, inclusive, deixa eu ver aqui quais mesas estão sendo usadas, eu vou vir em table sessions e tá usando a mesa aqui 2, a mesa 3, a mesa 1, ela tá disponível porque ela já foi encerrada. Vou pegar a 2 de propósito, só pra gente validar, tá? Então venho aqui, vou tentar aqui abrir a mesa 2, coloco 2 aqui no lugar do 3, clico em send e olha só, a mesa tá ocupada, então não vou poder usar a 2. Vou tentar aqui a mesa 3 e a mesa 3 também tá ocupada, então vou pegar aqui a mesa 4, clico no send, pronto, a mesa tá aberta. Inclusive aqui, então a gente já viu a parte de listar as mesas, a gente já viu também a parte aqui de abrir a sessão de uma mesa, né? Pra uso ali, pra consumo, inclusive aqui no index a gente pode listar aqui as mesas, então veja que a gente tem aqui ó, aqui no index, em aberto, né? Mesas que ainda estão em uso, a mesa 2, a mesa 3 e a mesa 4, que foi essa mesa que eu abri agora, tá? Bom, eu posso fechar a mesa aqui se eu quiser, mas não vou fechar ela agora. Vamos agora pra parte aqui de produtos, né? Bom, aqui a gente já viu como listar os produtos, inclusive a gente pode filtrar aqui, né? Por exemplo, passando o name e aqui passando como um query parameter, passando o nome, olha só, a gente consegue filtrar. Por exemplo, eu vou procurar só por refri, don send, ó, tem um refrigerante e lata, será que tem suco? Mudo pra suco, don send, tem aqui ó, ah, tem, eu não tinha clicado certo, tem um suco de laranja, ou seu, desmarca aqui, não manda esse parâmetro, então, lista tudo, né? A gente tem também aqui a parte de criar um novo produto, vamos criar aqui um produto que a gente pode chamar de sorvete, por exemplo, de chocolate e aqui eu vou colocar, por exemplo, 15, don send, ó, o produto foi criado, se eu venho aqui e listo esse produto, vou até usar aqui pra ser mais fácil de encontrar a pesquisa aqui, ó, sorvete, clico no send, olha só, tá aqui o sorvete. A gente pode também mudar esse sorvete, então eu posso vir aqui, mudar o nome, só pra sorvete, digamos que seja de morango e aqui o produto que eu tinha colocado 15, né? Deixa eu só olhar o ID dele, é o ID 25, a gente muda aqui, e claro, aí você usa o ID do seu, tá? Mudo aqui pra 25, clico no send, venho aqui pra ver se ele mudou, ó, don send, mudou pra sorvete de morango, e a gente pode deletar também, né? Então se eu venho aqui e mudo pra 25, que é o ID dele que a gente tá usando aqui, né? Mando um send, executei e vem aqui, e agora quando eu clico no send, não tem mais nenhum produto aqui com sorvete, né? Se eu desmarco aqui e clico em send, vai listar tudo, então tudo aqui de produto também tá funcionando. Bom, vamos aproveitar aqui então pra gente fazer a parte de pedido, né? Eu vou criar aqui um item, né? Vou adicionar, melhor dizendo, um item no pedido. Vamos pegar um item aqui, por exemplo, esse bolinho de mandioca, o ID é 17 aqui no meu cartão de dados. Então vou usar aqui a mesa, deixa eu colocar primeiro aqui 17 por produto, eu vou pegar uns apenas, tá? Aqui pra sessão, deixa eu confirmar a sessão, mas eu acho que é 4, mas vamos confirmar só pra não errar, exato, é 4. Venho aqui e vou adicionar então na mesa ali de sessão 4, don send, posso listar inclusive aqui pela sessão, né? Aqui nessa requisição, no lugar do 3 eu troco aqui pra 4, don send, então tá aqui por enquanto só tem um bolinho de mandioca. Quero ver o total dessa conta, venho aqui nessa requisição de show by table session, don send, por enquanto, ah, deixa eu mudar aqui pra 4, tava pegando de outra mesa, don send, pronto, agora sim. Vamos adicionar agora dois refri, deixa eu ver aqui o ID do refrigerante, posso até usar aqui a própria busca, refri, don send, 7.5 é o preço, 23. Venho aqui, vou adicionar aqui o produto 23, porém eu vou adicionar 2 agora também na table session ID 4, don send, vejo aqui agora no meus itens aqui do meu pedido, olha só, então temos aqui agora, esse daqui é o resumo, tá vendo que mudou pra 90 e pra 3 itens, né? Aqui que a gente lista os itens de fato do pedido, então tem 2 refrigerantes que foram pedidos aqui, 7.5, né? 7,50, então um total de 15. E aqui o bolinho de mandioca. Bom, agora a gente pode fechar a mesa, né? Posso vir no close, digamos que era isso só, quero encerrar aqui essa mesa, e aqui eu vou pegar a mesa 4, don send e olha só a mesa fechada. Se eu tentar fechar ela de novo, eu tenho aqui uma mensagem dizendo que ela já foi fechada. Olha só quanta coisa que a gente desenvolveu, muita coisa legal, né? E aqui pra gente encerrar, uma dica, tá? Pra gente encerrar, que eu vou inclusive dar na próxima aula, tá bom? Pra deixar esse gostinho de spoiler e eu vejo você na próxima aula.