WEBVTT Muito bem, finalizamos mais uma etapa. Parabéns por ter chegado até aqui. Nessa etapa, você aprendeu muita coisa, desde como criar aplicações com o Express, criar API utilizando o Express, também a parte de validação com o Zodi, também como utilizar o banco de dados, utilizar um Care Builder como o Kinect, enfim. Então, muita coisa legal. E a gente pôde construir mais um projeto prático nesse momento aqui da sua jornada. Inclusive, eu super recomendo que você coloque esse projeto no seu próprio GitHub. Isso ajuda bastante você a ir construindo o seu portfólio de projetos. E também pode me marcar nas redes sociais, mostrar que você também conseguiu concluir. Vou ficar super feliz de ver também o seu resultado. Então, a gente para por aqui nessa etapa, mas eu vejo você na próxima etapa da nossa jornada. Parabéns, tá? Então, beijo você.