WEBVTT Olha, Dave, chegou a hora. Nesse módulo, a gente vai colocar a mão na massa e fazer o nosso primeiro modelo de Machine Learning. O objetivo aqui é mostrar para você como funciona a API do Site Learning, pelo menos os primeiros passos, para que você possa dividir o seu dataset entre treino e teste, possa também treinar o seu modelo, fazer predições com o seu modelo e estrear algumas métricas para validar se o seu modelo está indo bem ou não. Além disso, eu vou trazer uma intuição inicial de como funciona uma regressão linear, para que fique mais fácil de entender qual o objetivo do módulo. Então, bora lá codar nosso primeiro modelo de Machine Learning.