WEBVTT O que é a biblioteca Scikit-Learn? Bom, essa é uma biblioteca para a linguagem de programação Python, que é uma das mais populares e mais difundidas para aprendizado de máquina. Ela possui uma série de ferramentas e algoritmos para diversos tipos de tarefa de aprendizado de máquina, como regressão, classificação, clusterização, redução de dimensionalidade, dentre outras. O Scikit-Learn é conhecido por uma facilidade muito interessante de uso, possui uma documentação bastante completa e abrangente, e é muito fácil de integrar o Scikit-Learn com outras bibliotecas de Python para foco de dados e inteligência artificial, como o NumPy, o Pandas e o Matplotlib. Com tudo isso, o Scikit-Learn acaba sendo uma escolha muito popular entre os cientistas de dados e os desenvolvedores de AI para criar modelos de aprendizado de máquina e também realizar algumas análises de dados. Eu vou compartilhar aqui o site do SACHTLEARN, mostrando que realmente há uma documentação bastante vasta. Então, aqui na home do SACHTLEARN, eu tenho alguns modelos de classificação. Ele mostra aqui um link para cada um desses modelos. Modelos de regressão, onde a gente está fazendo predição de valores contínuos. Clusterização, que é um algoritmo do tipo não supervisionado. outro algoritmo não supervisionado, que seria uma redução de dimensionalidade, algumas... APIs ou funcionalidades para fazer seleção de modelos, então poder fazer validação cruzada de modelos, que foi algo que a gente comentou na parte de fundamentos de Machine Learning, toda a parte de métricas, pré-processamento, então eu consigo fazer extração de features, normalização de dados, transformação de dados, também tudo dentro do Sacket Learning, então ele oferece uma API bastante vasta. Quando a gente entra aqui, inclusive, na parte de API, A API tem toda estruturada pelas bases dos módulos do SecTLan. Então, eu tenho aqui um SecTLan Basic, que são as classes bases do SecTLan, classes utilitárias, calibração, então calibração de probabilidade de modelos, modelos específicos para clusterização, modelos específicos para... para ensemble, então, modelos ensemble, ou seja, combinação de modelos. Então, vemos aqui modelos de bagging, modelos de stacking, modelos de vaulting, que foi algo que também a gente comentou durante o módulo de fundamentos de Machine Learning. Feature extraction. Feature Selection, como selecionar as melhores features para o meu modelo. Então, ele tem aqui algumas formas de fazer isso, já tem algumas APIs prontas para te ajudar a fazer isso. Como imputar valores. Então, eu tenho, inclusive, formas dentro do próprio Scikit Learn de fazer imputação de valores quando eu tenho missing values ou valores ausentes. Modelos lineares, que é o modelo que a gente vai trabalhar dentro desse módulo. Outros modelos de regressão, toda a parte de métricas. Então, vai ser uma série de métricas aqui, dependendo do tipo de modelo. Ele já calcula isso pronto para você. dentre outros. Então, aqui, só para dar uma geral, é importante, na hora de desenvolver o modelo e começar a conhecer a biblioteca, olhar bastante a documentação. A documentação é bem interessante. Além da parte da API, você tem exemplos de como usar as APIs para diversos cenários e tipos de modelo que você queira criar. Então, é uma recomendação que eu dou de olhar essa documentação com bastante carinho, porque ela vai nos acompanhar durante todo o modo, durante toda a trilha.