WEBVTT Fala, Dev. Começando agora a parte prática desse módulo, a gente vai fazer o nosso ritual de criar aqui a pasta do projeto, a gente configurar um ambiente virtual e começar a instalar nas bibliotecas. Então, eu vou criar uma pasta aqui chamada... Como é um modelo para diabetes, eu vou colocar aqui modelo, underline, diabetes, Vou entrar nessa pasta. E aí, baseado nessa pasta, eu vou criar um ambiente virtual. Então, eu vou instalar a primeira biblioteca que eu preciso. No caso aqui vai ser o pandas. A gente vai importar um dataset de um arquivo CSV. Então, eu vou precisar do pandas para fazer isso. Então, ppm install pandas. Ele já vai criar o meu ambiente virtual e fazer a instalação da biblioteca. Um ponto para comentar é que já um disclaimer sobre o conjunto de dados que a gente vai trabalhar. Ele é um conjunto de dados de pacientes com algumas características e lá o resultado do teste. Uma coisa importante é que este dataset não foi baixado na internet. Existe uma série de datasets que foram criados e estão disponíveis na internet a respeito de diabetes. Inclusive alguns que apresentam o resultado, alguns outros que apresentam se a pessoa tem a diabetes ou não tem a diabetes, e assim vai. Este dataset eu criei na mão. de forma totalmente aleatória. Então, o resultado do nosso experimento, do nosso modelo... pode ser um resultado que não seja o resultado que você encontraria em um dataset controlado. Um dataset que muitas vezes foi preparado com o objetivo de demonstrar, por exemplo, que há uma correlação muito forte entre uma variável e outra variável. Eu não tive essa preocupação porque, no mundo real, a gente nem sempre vai encontrar fenômenos onde a gente consiga explicar a variável independente ou a variável dependente de uma forma super clara e super fácil. Então o mundo real muitas vezes nos mostra que, olha, eu tenho lá uma série de variáveis e eu não consigo encontrar uma correlação direta entre as variáveis independentes e a variável target que a gente quer prever, mas que a gente tem artifícios ou mecanismos dentro do nosso arsenal como cientista de dados, como especialista em aprendizado de máquina, para muitas vezes extrair do conjunto de dados que a gente possui, novas features, novas variáveis, novas abordagens para que a gente encontre essas relações, para que esses padrões apareçam durante o modelo, e aí a gente possa fazer previsões cada vez mais assertivas. Então, eu quis trazer essa informação, mas para contextualizar de que o banco de dados, ou o dataset que vocês vão ter acesso aqui, não é um dataset que está disponível na internet, ele foi preparado, tá? Conclui aqui o processo, vou dar um ppnv shell. Para entrar no ambiente virtual. já entrei, eu vou instalar uma outra biblioteca, vou instalar mais duas bibliotecas, uma biblioteca é o Seaborn, o Seaborn é uma biblioteca, é uma alternativa, vou instalar primeiro o MatchBotLib, que é a biblioteca gráfica, a gente vai usar ela também, então ppm install MatchBotLib E aí, como a ideia aqui também, além de explorar o SiteLearn, é trazer algumas formas diferentes de visualizar os dados que a gente tem dentro do nosso dataset, a gente não vai fazer uma análise exploratória completa. Isso a gente vai trabalhar nos próximos módulos, quando a gente estiver falando de regressão, de classificação e dos demais modelos. Aqui a gente vai fazer uma coisa mais simples, mais para dar esse pontapé inicial mesmo, de ter um modelo funcionando, de poder usar as técnicas que estão aqui, eventualmente em desafios que vocês tenham no dia a dia, no trabalho, ou para algum projeto pessoal. Mas a ideia aqui é também explorar formas ou bibliotecas novas para a parte de visualização. Então, eu vou instalar, estou instalando aqui o Matplotlib, que tem esse... Que a gente já usou em algumas vezes. E tem algumas outras bibliotecas bastante interessantes que trazem alguns visuais mais modernos, mais interessantes. Então, uma dessas bibliotecas que a gente vai instalar é o Seaborn. E é uma biblioteca bastante interessante, vocês vão ver a diferença de gráfico que ela traz, alguns plots diferentes que o Matplotlib, pra você fazer, você precisa fazer uma série de coisas no Matplotlib, e o Ciborne, você faz um, dois comandos e ele já resolve a vida pra você. Então, acaba sendo também algo interessante pra ter no nosso cenário de análise de dados ou na parte de ciência de dados. para fazer a exploração inicial do conjunto de dados que você está trabalhando. Então, está finalizando aqui a instalação do matplotlib. E agora, por último, pelo menos por agora, depois a gente vai instalar a biblioteca do scikit-learn, ela demora um pouquinho mais, mas eu vou deixar para depois. pip install cborn. Ela também vai fazer a instalação aqui. Pronto. Ela já é um pouquinho mais rápida de instalar. Ela usa uma série de dependências do Matplotlib, do próprio NumPy e outras bibliotecas já conhecidas do... do Python. E vocês vão ver algumas formas bem interessantes de visualização de dados usando o Seaborn. Mais para frente, em outros módulos, eu vou trazendo, durante a fase de análise exploratória de dados, como que a gente pode usar outras bibliotecas ainda mais conhecidas, ainda mais bonitas, para demonstrar nossas informações. Bom, fizemos a instalação aqui do das bibliotecas, então a gente já pode começar a fazer o trabalho de carregar os dados, entender um pouco como os dados estão, e aí começar a criar o nosso modelo. Então, nos vemos no próximo modo, na próxima aula.