WEBVTT Fala Dev, agora que a gente fez a instalação das bibliotecas iniciais que a gente precisa para fazer a carga dos dados e o entendimento de como esses dados estão, a gente pode começar a codificar. Antes disso, só um lembrete de que dentro da pasta modelo diabetes, eu preciso que vocês criem uma pasta chamada datasets, e dentro dessa pasta datasets, vocês vão colocar o dataset que eu vou deixar disponível na plataforma, que é esse dataset chamado examediabetes.csv. Então, eu vou entrar aqui, voltar para o diretório, para a pasta do modelo diabetes, e vou entrar no visual code. A gente já está com as três bibliotecas instaladas, Posso fechar aqui o terminal. Então agora a gente pode criar o nosso Jupyter Notebook para o nosso modelo. Vou dar o nome dele de modelo-diabetes.ipynb Como é um arquivo Jupyter, ele vai tentar encontrar aqui um ambiente virtual ou um kernel, ele já achou. Se ele não encontrar, basta clicar aqui, colocar Select Another Kernel. Python Environments, e aí ele já até coloca como recomendado o modelo diabetes, porque como eu estou na pasta, ele sabe que tem um ambiente virtual lá, e ele já recomenda que você use. Então a gente vai começar importando as bibliotecas. A gente vai importar inicialmente três bibliotecas. O pandas, para carregar nossos dados. O matplotlib. para alguns tipos de visualizações que a gente vai fazer. E o Seaborn, que é uma outra ferramenta de visualização, uma outra biblioteca para visualização de dados, que a gente vai usar para algumas visualizações mais interessantes, mais diferentes. Vou rodar aqui. Talvez, no caso, como está sendo instalado uma primeira vez o... rodando a primeira célula, seguindo o padrão também dos outros exemplos que a gente fez práticos, provavelmente ele vai pedir para instalar dentro do Visual Code a biblioteca IPyKernel, que é a ferramenta que permite que a gente execute o Jupyter Notebook. Então, se ele pedir, a gente já fez isso das outras vezes, é só clicar em install, ele vai instalar a biblioteca e assim que ele finalizar a instalação da biblioteca, ele vai rodar a célula. Aqui eu já fiz a instalação da biblioteca, mas aqui eu já tô mandando rodar a célula, que na verdade são três bibliotecas relativamente pesadas, o Pandas é pesado, o Seaborn também é um pouquinho pesado, então ele vai demorar um pouquinho. Enquanto isso, já vou continuar aqui, porque na hora que ele importar as bibliotecas a gente já pode dar a sequência. A primeira coisa que a gente precisa fazer é ler o arquivo, né? A gente carregar esse arquivo pra dentro de um DataFrame pra gente poder trabalhar, tá? Então, ele aqui importou as bibliotecas, então, carregar. arquivo para um DataFrame. Recapitulando como a gente faz isso, a gente coloca o nome do DataFrame que a gente quer, da variável, né? Coloca aqui dfexames, pandas, né? pd.read.csv e qual o caminho para o arquivo que eu quero carregar. Então, no caso aqui, eu estou na pasta, esse arquivo está dentro da pasta datasets, dentro da própria pasta, então, ponto barra datasets, ponto exame diabetes. Então, ele vai carregar esse arquivo, dentro do DataFrame, já carregou. Se a gente quiser ver a estrutura desse DataFrame, que é importante a gente saber o que tem de informação, então, visualizar estrutura. Então, a gente coloca dfexames.info. A gente vai ver a informação. Então, o que ele mostra aqui? Ele mostra que tem um DataFrame com 100 entradas, então, são 100 registros de pacientes, com essas colunas, tá? Então eu tenho uma coluna com uma identificação do paciente, uma identificação numérica, tá? Então ele foi detectou aqui como índice 64. Qual o gênero? Então, como aqui está o object, a gente vai dar uma olhada se está masculino ou feminino, se está em MOF. A idade, também um valor inteiro. Peso, um valor inteiro. Poderia ter um peso quebrado? Seria um float aqui? Então, 65.4. Sim, mas para efeito deste dataset, eu preferi manter os valores todos inteiros. A altura, nesse caso aqui, a altura está em centímetros, não em metros. Então, também é um índice 64. E qual o resultado do exame? No caso, o exame de diabetes em um inteiro. O exame de diabetes, geralmente, é o exame de hemoglobina glicada, só como informação. E ele vem lá um número que pode ser 99, acima de 99 a pessoa é considerada com diabetes tipo 2, abaixo disso tem uma pré-diabetes. Então, só para dar um pouco de contexto do que é esse número, esse resultado. E aí, para a gente visualizar os dados melhor, então a gente pode colocar aqui, apresentar as 10 primeiras linhas. Então, a gente vai aqui, dfExams, head de 10. E ele mostra aqui, então, o ID do paciente. É um número inteiro, um sequencial para, de uma certa forma, mascarar ou anonimizar quem é o paciente. Nosso interesse não é saber quem é, mas é a característica dele. Então, aqui eu tenho uma informação, uma feature, uma variável de gênero, que está como M ou F, está codificada dessa forma, uma idade, um número inteiro, peso, também um número inteiro, em quilogramas, altura em centímetros, e o resultado também expresso aqui do exame de diabetes. Então, com essa primeira visão aqui, a gente consegue já ter uma ideia de qual o dataset que a gente vai trabalhar. Então, vejo vocês no próximo vídeo.