WEBVTT Fala, Dev. Agora que a gente já carregou os dados e entendeu a estrutura do dataset que a gente vai trabalhar dentro desse módulo, nosso primeiro modelo de Machine Learning, a gente vai começar a fazer um trabalho de entender ou até trabalhar melhor as features ou as variáveis que a gente possui dentro desse dataset. Então, a primeira coisa que é importante a gente verificar aqui é que não há valores nulos nesse dataset. Então, ele tem 100 entradas, todas as entradas não nulas, e isso sim é de propósito. Quando eu preparei o dataset, eu preparei de forma que a gente não tivesse que lidar, nesse exemplo, com valores ausentes. A gente vai fazer esse trabalho de trabalhar com valores ausentes, com outliers, nos próximos módulos. Então, a gente não vai precisar lidar com esses valores ausentes, e todos os valores estão aqui no tipo correto. Então, eu não tenho aqui um tipo gênero, a gente poderia até validar isso. Será que eu tenho um gênero aqui que é diferente de M e de F? Então, a gente poderia colocar aqui, def exames, variável gênero, ponto unique. E ele vai mostrar M e F. Então, não tem nenhum outro gênero dentro dessa base que seja M ou F. Então, a primeira coisa que eu acho que é importante, eu entendo que é importante, é que no modelo de... principalmente no modelo de regressão, que é o que a gente vai fazer aqui, onde a gente vai estar prevendo um valor de resultado baseado nessas variáveis, Existe uma variável aqui, uma feature, que para nós não é importante. Ela não traz informação que vai nos ajudar a chegar nesse resultado, na predição desse resultado. E qual é essa variável? É a variável idPaciente. porque ela é uma variável apenas de identificação, ela não tem uma informação ali de que a idade do paciente ou onde o paciente mora, ou por exemplo histórico de doença desse paciente na família. ela é simplesmente uma informação para identificar de forma única o paciente dentro do laboratório. Então, é uma informação que, para nós, não vai fazer sentido no nosso modelo. Para análise, tampouco, porque é uma informação também que é apenas informativa, apenas para identificar esses pacientes. Então, o que a gente pode fazer aqui, já começando um trabalho de engenharia de features, é remover essa coluna, né? A gente não vai precisar dela. Então, como é que a gente remove essa coluna? Essa coluna id paciente do nosso DataFrame. A gente poderia criar um DataFrame diferente, sem essa coluna e manter a coluna íntegra, tá? Mas aqui a gente vai fazer no próprio DataFrame. Então, df exames. Recapitulando ali a parte de análise exploratória. Drop, né, de remoção. E aí eu vou dizer qual coluna que eu quero remover. Então, vou colocar aqui columns. Eu informo aqui numa lista quais são as colunas. Então, vou colocar aqui id paciente. Opa. Paciente. E aí, qual o eixo, né? Então, estou removendo algo do eixo das colunas. Então, é o eixo Y, o eixo 1, que é o eixo da coluna. E vou colocar um In Place. Por quê? Porque eu quero que essa ação de remover já seja aplicada diretamente no DF Exames. Então, se eu fizer isso aqui, E ver aqui, de novo, voltar aqui no Head. Então, já vemos aqui que a coluna não tem mais, tá? Uma outra coisa que é importante em modelos regressivos é que quando você fala de um modelo regressivo, a gente vai entrar mais no detalhe dos próximos modos, mas pensando no modelo de regressão, onde eu preciso estimar um valor numérico, uma informação numérica, e aí falando de um modelo desses, você não imputa nesse modelo variáveis que sejam variáveis que não são numéricas. Existem outros modelos que, sim, você pode imputar no modelo uma variável categórica junto com uma variável numérica e ele vai conseguir chegar num padrão de informação pra te dar um resultado. Mas no nosso caso, nesse tipo de modelo que a gente tá trabalhando, a gente precisa ter todas as informações como números. Então, aqui a gente já tem um ponto. Eu tenho uma informação chamada gênero. E eu preciso transformar essa informação de alguma forma para carregá-la no modelo de forma numérica. E aí, a primeira intuição que se tem quando se faz isso, de trabalhar com uma conversão de tipos, é eventualmente fazer uma substituição. Então, eu substituo o M por 0 e o F por 1. Ou vice-versa. O M vale 500 e o F vale 400. Qual o problema nessa abordagem? É de que quando você está colocando valores aqui distintos, substituindo por valores, o modelo pode aprender que há pesos diferentes nessas informações. Então, se você coloca aqui que o m é zero e o f é um, ele está entendendo que o f é maior do que o m, por causa da grandeza do número. Então, existem alguns casos que sim, isso é possível de ser feito, isso pode ser feito e até deve ser feito. Um exemplo, escolaridade. Escolaridade pode estar vindo expressa em uma categoria, onde eu tenho lá fundamental, médio, superior incompleto, superior completo, pós-graduação incompleta. Neste caso, eu tenho uma variável categórica que tem uma ordem. Então, tudo bem eu substituir o fundamental por zero, o médio por um. Porque, na verdade, o médio é mais do que o fundamental. a graduação incompleta é mais do que o médio. Então, tudo bem estabelecer essa ordem de grandeza, porque de fato há uma escala dentro dessa variável. Mas a variável gênero, que é o nosso caso aqui, a gente não tem isso. Então, qual é uma forma que geralmente se lida, existem várias formas, mas uma forma que eu vou apresentar aqui que pode ser usada por vocês em vários outros exemplos, é uma forma que a gente chama de One-Hot Encoding. O que significa One-Hot Encoding? Significa que ele vai pegar essa variável e transformar em duas variáveis diferentes. Então, quando ele vai transformar em uma variável, vou mostrar isso aqui, quando o gênero for masculino, então vai ter uma variável chamada gênero underline m, ele vai colocar 1. E ele vai criar uma outra variável chamada GENERAL UNDERLINE F e vai colocar 0. Então, ele vai transformar essa variável categórica em duas variáveis binárias, 0 ou 1. Então, com isso, eu não estou dando peso. né na numa variável só eu estou dizendo essa variável uma hora eu ligo uma variável e eu desligo a outra então elas têm o mesmo grau de importância né elas elas obviamente que elas podem pode ser que na hora de fazer uma correlação Talvez o gênero masculino represente uma informação diferente em termos de resultado. E até vai ficar mais fácil de encontrar essas correlações no nosso dataset, que eu vou mostrar mais para frente. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é isso. Guardem esse termo. One-hot encoding é uma coisa bem frequente de ser feita em modelos de machine learning, quando você precisa converter uma variável categórica em uma variável numérica. Como a gente faz isso no pandas, tá? E dá pra fazer isso no pandas, dá pra fazer isso no scikit-learn, dá pra fazer isso na mão, tem várias formas de fazer. Então, eu vou mostrar a forma do pandas. Então, pandas, vamos lá, converter uma variável categórica, no caso aqui é o gênero, em numérica, usando one-hot-encode. Então, como a gente faz isso? df.exames. pd. E aí existe um método para isso. Esse método chama-se getDummies. Ou seja, ele cria variáveis dummy, variáveis como se fossem virtuais, né? que vão traduzir essa informação categórica em várias variáveis, trabalhando com 0 e 1. Então, a gente coloca getDummies, aí a gente diz qual é o nosso DataFrame que a gente quer trabalhar, no caso aqui é o dfExames. A gente informa qual é a coluna que a gente quer fazer o OneHotEncoding, então eu coloco aqui coluns. Então, eu coloco aqui a coluna que eu quero fazer, isso é a coluna gênero. E aí tem uma coisa importante. Quando você faz o getDummies dessa forma, sem nenhum outro argumento, como ele encontrou ali m e f, ele naturalmente vai tentar, eu até vou fazer isso para vocês verem o resultado, ele vai tentar transformar essa variável, essas variáveis novas, em variáveis booleanas, ou seja, ele vai transformar num true e false. E não é isso que a gente quer, a gente quer uma variável inteira, 0, 1. Então se eu olhar aqui, def exams.head, 10, de novo. Então ele criou, ele removeu a coluna gênero e criou uma coluna gênero F, gênero M e colocou false and true. Então, existe uma forma de forçar dentro do getDummies o tipo de dado que eu quero como resultado. Então, eu faço isso através de um argumento chamado dtype, que é o datatype, e eu informo aqui, eu quero o tipo de dado índice 64. Vou rodar de novo. Como o dfxames já foi alterado, ele se perdeu. Então, o que eu vou fazer aqui? Vou fazer um truque aqui. Vou rodar o dfxames, carregar ele de novo. Não preciso rodar isso aqui. Vou rodar o dropColumn. Já rodei o dropColumn, deixa eu olhar aqui como está o head. Tá, já tô com a coluna gênero como tava, e aí eu venho aqui no def exams e roto. Se eu vier aqui e der um head agora, então ele transformou em 0 e 1. Então, voltando aqui em cima, se eu vier aqui no info e visualizar a estrutura, eu tenho uma estrutura que agora tem só valores inteiros, né? Só valores dentro do meu modelo. Tanto os dados de entrada, no caso idade, peso, altura, gênero, como o meu dado de saída, o meu dado target que eu quero prever, todos eles em valores inteiros, tá? Então, nessa parte aqui que a gente trabalhou, a gente trabalhou dropar colunas que não são importantes, e aí eu expliquei também essa parte do unhot encode, que é uma coisa que é bastante importante, a gente vai usar com bastante frequência nos próximos modos. Então, vejo você no próximo vídeo.