WEBVTT Fala, Dave. Agora que a gente já fez uma primeira tratativa de variáveis dentro do nosso modelo, a gente já removeu uma feature, transformamos uma feature em duas para poder ter informação num formato numérico para o nosso modelo, eu vou explorar aqui alguns dados desse dataset, usando a biblioteca que eu comentei, que é o Seaborn. Então, existe uma forma no Seaborn, que é interessante, visualmente bastante interessante, de conseguir visualizar, de entender a correlação entre as variáveis de um dataset. Isso, para nós, é importante. A gente quer saber, será que alguma das variáveis do nosso dataset tem alguma correlação muito forte com a variável target, que é resultado? Ou será que alguma dessas variáveis, elas, entre si, também têm um alto nível de correlação? podendo até ser eliminadas nesse caso. Se eu tenho uma informação que caminha muito próxima com a outra, será que eu preciso dar as duas para o meu modelo? Então, a gente consegue visualizar isso através de um formato chamado heatmap ou mapa de calor. O que a gente vai fazer aqui é apresentar o mapa de calor com correlação entre as variáveis do meu DataFrame. Como é que a gente faz isso? A gente vai usar o Seaborn. Então, o apelido do Seaborn que a gente deu aqui é o SNS. E aí existe um método chamado HeatMap, mapa de calor. O que eu passo para ele? Eu vou passar uma matriz. Então, essa matriz, na verdade, é a matriz de correlação. E para obter essa matriz de correlação, como eu mostrei lá no módulo de estatística para Davis, existe um... um método chamado Core, que é de Correlation. Se eu faço isso, ele já me traz essa matriz de correlação. Se eu fizesse só isso... Vou até rodar aqui. Vou deixar dessa forma para mostrar como é que a gente pode ir melhorando essa visualização. Veja que aqui ele já mostra idade, peso, altura, Mas percebam que ele não mostra aqui dentro qual que é a correlação. Eu tenho uma ideia pelas cores. Então, existe um argumento que você coloca no hitmap chamado anot, que é de annotation, e eu coloco que é true. Quando eu faço isso, ele pega, de fato, os valores da matriz e coloca esses valores da matriz dentro das caixinhas. Então, eu consigo visualizar o seguinte. Bom, qual que é a correlação entre a altura de uma pessoa com o gênero feminino. Então ele mostra aqui uma correlação de menos 0.09, uma correlação super baixa, está muito próxima aqui do neutro, negativa. Qual que é a correlação, por exemplo, do resultado? Então o resultado com gênero tem uma correlação de 15% ou 0.15 na verdade é uma escala de menos um a mais um tá então 0.15 também tá muito próximo então por aqui já dá para perceber que em termos de resultado não tem uma nenhuma variável que salte aos olhos tá um outro aspecto importante é um outro argumento que a gente pode colocar essas informações dentro de uma escala automática. Mas muitas vezes ele pode colocar uma escala que não é a escala que você quer ver aqui o seu mapa de calor. Então, existe como você informar qual é o limite mínimo e o limite máximo dentro da sua escala. Então, eu vou colocar aqui como a gente indica isso. Então, a gente coloca aqui Vmin igual, no caso aqui a gente vai trabalhar com menos um, que é o nosso menor valor possível dentro dessa escala, dentro da escala de correlação de Pearson, até mais um, então no caso igual a um. Nosso caso aqui, ele não vai dar muita diferença, porque ele já detectou facilmente a escala menos uma mais uma. Mas fica com essa informação para caso ele erra a escala em algum momento, algum outro tipo de plot que você sone usar, você pode informar qual a escala. Então, essa é uma primeira visualização. Bom, mas qual é o nosso interesse? Inicialmente aqui, fazendo essa análise exploratória de dados mais simplificada. É entender a correlação com o resultado. A gente consegue visualizar aqui, mas existe uma forma diferente. E aí eu vou mostrar aqui, usando também o mapa de calor, mas de uma forma um pouco diferente. Então, mapa de correlação só com a variável target. target, que no nosso caso é a variável resultado. Essa é a variável que a gente quer prever. Então, eu uso de novo, sns.hitmap. df.underline.exames.core. Só que eu não quero a correlação de todas com todas. Eu quero só, eu estou interessado só em resultado. Então, eu coloco Dentro aqui de dois colchetes. Resultado. É a variável de interesse. Aí eu posso fazer uma outra coisa. Bom, eu quero ver qual a variável tem maior correlação da que tem a menor correlação. Então, do mais um até o menos um, qual que está mais próxima do resultado. Então, a gente também pode fazer isso. Então, a gente pode usar o sort values. Ele ordena os resultados. Eu tenho que escolher qual é o argumento de pesquisa pelo qual eu quero ordenar. No caso aqui, eu quero saber o resultado. Uso o ascending igual a false, porque eu quero mostrar do maior para o menor. E aí eu sigo os mesmos argumentos que eu tinha anteriormente. Eu quero que o vmin, que o valor mínimo, seja menos um, que o valor máximo seja igual a um. E eu quero anotar esse dado, quero que mostre para mim qual é o valor dentro da célula lá do heatmap. Se eu fizer isso, opa, faltou uma coisa aqui. Resultado, Sort Values, By Resultado, Ascending igual a FALSE, Vmin, Vmax, Annotation igual a TRUE. Vamos ver aqui o que aconteceu. Argument Ascending. Coloquei entre aspas, então aqui Ascending igual a FALSE. E ele mostra o mesmo hitmap, mas ele mostra aqui, olha, a variável que possui a maior correlação é a de gênero, 0.15. Depois a altura, depois a idade, depois o peso. Existe mais algo que a gente pode fazer aqui, vocês podem depois pesquisar na biblioteca do Seaborn, que é definir uma escala de cores, tá? Então eu escolhi uma escala de cores aqui, que é BRBG. Então ele usa aqui uma escala de cor diferente. E tem vários mapas de cores que vocês podem pegar lá no site do Ciborne e usar para trazer um visual mais atrativo. Ou seja, a gente coloca aqui e já mostra uma cor diferente. Então ele mostra do verde escuro até o amarelinho bem claro. E em uma escala de cor diferente. Para fechar essa parte, um outro tipo de plot que é bastante interessante, esse plot já é um plot do Pandas, não é um plot do Seaborn, mas é um plot interessante que ele traz duas informações ao mesmo tempo, que é um plot scatter, ou seja, um gráfico de dispersão com correlação. Como é que ele faz isso? Na verdade, não é bem uma correlação, mas você consegue visualizar a correlação no modo gráfico, através do gráfico de dispersão. Então, aqui, na verdade, é com distribuição. Vou colocar dessa forma, que é melhor. Distribuição. E aí, existe um plot específico do Pandas que faz isso. Então, eu coloco aqui, pd do Pandas, plotting, que é a biblioteca de plot do Pandas, e skater matrix. Aí é o que eu defino. df exames. Eu uso aqui um parâmetro alfa. Eu convenciono a usar sempre 0.2. Eu defino o tamanho da figura, que é um padrão do matplotlib. Então, para este tamanho de figura, Eu vou usar 6 por 6. E aí, o que eu quero apresentar na diagonal? Eu quero apresentar na diagonal esse desenho. Diagonal. Eu quero apresentar um KDE, que é um tipo de plot de densidade, que ele mostra quase que a mesma coisa que um histograma, só que ele mostra em um formato de linha, mostrando como os dados estão distribuídos. Então, se eu fizer isso... Ele vai dar uma série de saídas aqui. pdplot, de novo, scipy. Ah, ele está pedindo o módulo do scipy. Então, a gente vai ter que fazer o que? ppm install scipy. Ele está pedindo isso provavelmente... Provavelmente não, porque eu não instalei ainda o scikit-learn. Quando eu instalo o scikit-learn, o scipy vem junto. Então... Como eu não instalei, eu vou deixar ele para instalar na hora que realmente for necessário. Então, ele ficou devendo aqui o scipy. Porque como ele faz esses cálculos do... Ele usa um pouco do scipy para fazer esses cálculos do KDE, dessa diagonal. Então, ele vai instalar aqui o módulo. Enquanto isso, como está dando erro e ele está instalando a biblioteca, ele até tentou fazer aqui e não conseguiu. Eu vou mostrar um último plot. Tem mais um ainda. Que é um plot, que é um histograma. Esse histograma a gente já mostrou, mas tem uma forma de apresentar esse histograma de todas as variáveis ao mesmo tempo de um DataFrame. Então, aqui eu vou colocar histograma de todas as variáveis. Todas são numéricas, né? Então isso é fácil. Então a gente coloca df exames.ist de histograma E aí, como eu tenho muitas variáveis, eu defino o layout. Ou seja, eu tenho aqui no caso, atualmente, seis variáveis. Idade, peso, altura, resultado e o gênero F e o gênero M. Então, eu poderia montar um layout 3x2 ou 2x3. Então, três linhas e duas colunas ou duas colunas e três linhas. Então, eu vou colocar aqui layout. que é um argumento, e aí eu digo, quantidade de linhas, primeiro, depois a quantidade de colunas. Então, eu vou colocar aqui, duas linhas e três colunas. E aí, da mesma forma, Big Size. Qual é o tamanho da figura? Nesse caso, como o histograma é um pouco maior, vou usar também uma estrutura um pouco maior de figura. Então, eu vou usar 10,5. Vou rodar aqui. Ele gerou. Então, ele mostra qual é o histograma da idade, qual é o histograma do peso, qual é o histograma da altura, qual é o histograma do resultado e o histograma de gênero F e gênero M. Aqui ele já instalou a biblioteca. Espero que ele não peça mais nenhuma outra, acho que não. Então, vamos rodar aqui o Skated Matrix. Está rodando, ele está calculando algumas coisas antes de se apresentar. Ele deve apresentar algumas saídas dos eixos que ele está criando para cá. Esse skater matrix, na verdade, é como se ele estivesse pegando cada variável, calculando o que ele precisa, tanto de plot, de dispersão, quanto o KDE, que é como se fosse uma outra representação desse dado de histograma, e fazendo um a um para apresentar dentro de um plot só. Então, por isso que ele demora um pouquinho mais do que os outros, por conta dessa... desse cálculo que ele faz. Então, aqui ele já mostrou que é array, está calculando... calculando, e aí ele mostrou. Então, veja que ele mostra Idade. Então, ele mostra o KDE, que é essa forma diferente de mostrar essa informação aqui da idade. É como se ele estivesse passando uma linha por aqui, por cima. É um diagrama de densidade. E ele mostra a correlação entre as variáveis. Então, ele mostra como o peso está correlacionado com a idade. Então, veja que os valores estão todos muito espalhados. Se a gente estivesse vendo esses valores como se fosse uma linha reta, para cá, para baixo, a gente poderia dizer, olha, existe uma correlação forte entre essas variáveis, uma correlação positiva, uma correlação negativa, mas esse gráfico só confirma essas informações que estão aqui, de que não há aqui, entre as variáveis, nenhuma variável que possua uma correlação tão forte com a outra, tampouco com a variável target que a gente tem, que é a variável resultado. Então, com isso eu fecho esse vídeo explicando essa parte de apresentação de dados com as novas bibliotecas e vejo vocês no próximo vídeo.