WEBVTT Fala, Dev. Agora que a gente já apresentou algumas informações ou visualizou alguns plots para entender se há algum tipo de correlação entre as variáveis ou até correlação especificamente com a nossa variável target, ou seja, será que a gente encontra nessa visualização algum padrão que nos indique que uma variável ou outra variável influencia fortemente a variável target que a gente quer prever? E a gente percebeu pelos plots que não. E aí um aspecto importante quando a gente está fazendo um modelo, é ir naquela fase, principalmente quando a gente fala de CrispDM, do framework do CrispDM, é do entendimento do problema, do entendimento dos dados, e que isso é um processo cíclico. Muitas vezes você entende os dados e tem que voltar com o especialista do problema para tentar ter alguma pista de como resolver aquele modelo. Nesse caso, a gente percebeu que, isoladamente, nenhuma dessas variáveis possui uma correlação forte com o resultado. E aí, voltando no que eu falei no começo, esse dataset não é um dataset que foi preparado para que ele, nossa, seja... Haja uma variável que tenha uma correlação forte com a outra. Eu não pensei nisso. Eu pensei em realmente ter um dataset totalmente aleatório. Mas se a gente for pensar intuitivamente em relação a diabetes, bom, talvez o peso da pessoa influencie no resultado. A gente viu aqui que pelos dados, não. Principalmente porque se a pessoa tem um peso muito alto, mas ela também é uma pessoa alta, talvez isso não influencie muito. Outras variáveis com certeza vão explicar melhor o resultado de um exame de glicemia. Mas aqui, por exemplo, a gente não tem essas variáveis, então a gente vai trabalhar com as variáveis que a gente tem. A idade também de forma isolada não, mas se eu tiver a idade com sobrepeso, Talvez isso explique um exame muito alto. De novo, a pessoa pode ter sobrepeso, pode ter uma idade um pouco mais avançada, mas se é uma pessoa que tem bons hábitos de saúde, como por exemplo ela não faz uso de bebida alcoólica, ela não fuma, ela faz exercício, Talvez isso seja um atenuante para o resultado, tá? Mas só para dar alguns exemplos. Mas existe algo que a gente pode fazer aqui para tentar encontrar algum outro tipo de relação que não está nas variáveis que a gente tem disponíveis. E aí que a engenharia de features novamente se faz presente, que é onde você, nesse caso, cria uma feature baseada em outras features e, eventualmente, verifica se essa feature nova que você está criando, talvez ela possua uma relação, uma correlação maior com a sua variável target. Nesse caso específico, qual foi a ideia? Se a gente tem peso e altura, toda vez que a gente fala de peso e altura, geralmente se fala de um índice chamado IMC, que é o índice de massa corporal. Então, na verdade, não basta dizer que a pessoa tem um peso XYZ para eventualmente dizer que a pessoa é obesa, não obesa, ou que talvez ela não seja subnutrida. Você tem que sempre fazer uma correlação. Uma das formas é fazer uma correlação com a altura. Então, a forma de fazer essa correlação é através desse IMC. Então, a gente poderia, por exemplo, calcular esse IMC. E avaliar, bom, será que o IMC, que aí é uma conjunção de dois fatores, que é peso e altura, talvez não tenha uma relação com o resultado? É isso que a gente vai testar agora e vamos criar uma feature para isso. Então, como é que a gente vai criar essa feature? Vou colocar aqui. Criar uma feature. Essa feature é o IMC, que é o índice de massa corporal. Tem uma série de sites que fazem esse cálculo, né? Mas esse cálculo é um cálculo bem simples, tá? O IMC é calculado da seguinte forma. Ele é o peso sobre a altura ao quadrado, tá? Coloquei esse chapéuzinho aqui para representar que é ao quadrado. Então, a gente é capaz de calcular isso, criar uma variável, criar uma feature nova dentro do nosso dataset, nosso DataFrame, e aí a gente fazer uma nova exploração de dados com essa feature adicional. Então, como a gente faz isso no Pandas? Muito simples. DF, exames, e aí eu digo qual é a feature que eu quero criar. Então, eu vou colocar aqui uma feature chamada IMC. E aqui eu vou fazer uma fórmula. Qual é a fórmula para calcular IMC? Então, aqui você tem que tomar um cuidado com os parênteses, com a forma matemática como as coisas se resolvem. Então, primeira coisa, bom, eu tenho o peso, então, DF, exames, underline, é, porche de peso. dividido por df exames, altura ao quadrado. Como é que é o quadrado no Python? Asterisco, asterisco, dois. Então, pode ser que ele resolva isso aqui primeiro, depois isso, ok. Só que tem um detalhe importante para comentar. O cálculo do MC, O peso, vou até colocar aqui, é em quilos. Então, a gente já tem essa informação em quilos. Só que a altura é em metros, não é em centímetros. Então, a gente já precisa converter essa variável. Então, essa variável que está, uma variável altura, que é uma variável que está lá 160 centímetros, 180 centímetros, a gente tem que converter para uma variável, para um valor em metros. Então, aqui a gente teria que fazer o quê? Dividir por 100, tá? Então, se a gente dividir por 100, aí na forma como ele vai avaliar essa expressão matemática já muda. Então, a gente já tem que começar a colocar os parênteses no lugar certo. Então, primeiro eu divido por 100. Depois eu coloco ao quadrado. Então, já coloco aqui. E aí, depois eu faço a divisão. Então, eu coloco um parênteses aqui e um parênteses aqui. Então, agora ele vai fazer essa expressão. Então, se a gente fizer esse cálculo aqui, Ele criou uma coluna nova dentro do nosso DataFrame no Pandas, chamada MC, e fez esse cálculo. Vamos ver esse cálculo, como ficou. Vamos ver o DataFrame. Vamos colocar exames.head de 10. Então, ele mostrou aqui o cálculo 30.486685. se a gente colocar info ele inclui uma coluna imc que agora é float que nesse caso o índice de massa corporal, a gente poderia até arredondar esse número, 30, 29, e a gente vai deixar esse campo, esse valor, como um valor float, um valor com casas decimais. A gente poderia ter arredondado esse número aqui. Existe até uma tabelinha que mostra quando o número está entre 29 e 30, é sobrepeso, tem uma tabela que apresenta isso. Mas o nosso interesse não é classificar a pessoa pelo IMC, é verificar se eventualmente o IMC pode ter uma correlação maior com o resultado. A gente já sabe que esse MC vai ter uma correlação forte com peso e altura. Isso vai aparecer. Mas o nosso interesse é saber se vai ter alguma correlação com o resultado. Então, como é que a gente vai checar isso? A gente vai simplesmente rodar os plots de novo aqui em cima. Não vou nem rodar os comandos de novo, ou digitar os comandos, porque a gente já tem tudo pronto aqui. Então, mapa de calor, do DataFrame. O que ele vai fazer? Vai calcular incluindo IMC. Então, veja que já aparece aqui uma correlação forte de IMC com altura e com peso, mas quando a gente olha resultado, IMC com resultado, ó, menos 0.04. Então, também é uma correlação bem fraca. Se eu fizer a mesma coisa aqui, Mostrando só com foco na variável resultado. Também o IMC tá aqui no meio, quase neutro. E se eu fizer no Skater Matrix... Ele vai demorar mais um pouquinho pra calcular. Pronto, ele mostra aqui o IMC. Então, ele mostrou aqui o IMC. Veja que aqui, como é que a gente percebe no gráfico, nesse gráfico, uma correlação. Então, ele tem uma correlação aqui positiva com o peso. Isso é mostrado aqui através desse scatter plot. E ele tem uma correlação negativa com a altura. Então, perceba que quanto... maior a altura menor o valor então ele vai ele também tem essa correlação mas todas as outras variáveis a gente não vê correlação e eu posso mostrar também o histograma só que o histograma já acontece uma coisa agora já não tem mais seis variáveis eu tenho sete então se eu tentar fazer isso aqui que vai dar erro, ele vai falar, bom, não cabe 7 variáveis num layout de 2 por 3. Então, eu tenho que aumentar alguma delas. Então, eu posso aumentar aqui para 4, né? Então, se eu coloco 4 aqui... e ele vai ajustar. Então, idade, peso, altura, resultado, gênero, F, gênero, M e o IMC. Então, ele mostra aqui essa variável a mais. Então, nesse vídeo, eu trouxe aqui a importância da engenharia de features, né? Aqui a gente criou uma feature baseada em outras features pra tentar verificar se essa feature nova, que combina outras features, traz alguma informação nova, algum tipo de correlação que a gente possa usar para o nosso modelo. A gente percebeu que não, mas aí você já tem isso no arsenal. A gente vai fazer muito exercício nos próximos módulos de engenharia de features, mas aqui já é uma forma de entender como fazer isso dentro do Pandas e checar se isso teve algum resultado. Então, dessa parte de gênero de features é isso. Vejo vocês no próximo vídeo.