WEBVTT Fala Dev, agora que a gente fez a parte inicial de carregar os dados, visualizar esses dados e criar algumas features para o nosso modelo, a gente vai dar sequência criando o modelo, validando esse modelo e visualizando os resultados desse modelo que a gente vai criar para esse dataset de diabetes. Antes de falar novamente do Dataset Diabetes, eu quero trazer uma intuição do que a gente vai fazer aqui em termos de modelo. A gente vai trabalhar com um modelo que a gente chama de um modelo de regressão linear. Então, a gente vai ter dois módulos, os dois próximos módulos da nossa trilha vão ser sobre regressões. Mas eu vou trazer aqui um exemplo muito simples só para mostrar graficamente do que nós estamos falando, até para não entrar simplesmente no modelo e não ter nenhuma teoria antes disso. Então, eu vou fazer aqui um exercício bem rápido, que na verdade é de criar um dicionário para criar um DataFrame. para apresentar graficamente o que é uma regressão. Então, eu vou criar uma variável aqui, dictRegressão, com duas colunas. Tempo de casa, então imagina que eu queria encontrar uma relação entre tempo de casa em anos, um ano, dois anos, três anos, e o salário da pessoa. É um modelo bem simples, onde eu tenho uma variável independente, que no caso aqui é o tempo de casa, e uma variável dependente, que é a variável target, que é aquela variável que eu quero prever. Ou seja, dado que uma pessoa tem x tempo de casa, está na empresa há tantos anos, qual deveria ser o salário dela? Então a gente vai encontrar essa relação e eu vou fazer esse exemplo bem simples só para demonstrar graficamente antes a gente voltar para o nosso modelo de diabetes. Então eu vou criar uma lista aqui e vou colocar, bom, um ano. 3 anos, 6 anos, 9 anos, 10 anos, 14, 18 anos. Então, temos aqui 7 funcionários. E aí, eu vou criar agora uma outra estrutura aqui no dicionário, que é o salário. Imagina que o salário é em reais. Eu vou criar uma lista aqui. Então, eu vou imaginar que o salário seja R$ 1.500, R$ 3.000, 6 anos, 4.500, depois 6.000, depois 7.000, depois 8.500 e depois 10.000. Então, eu criei aqui um dicionário bem simples para a gente criar um DataFrame. Então, eu vou criar aqui um DataFrame chamado dfRegressãoSimples.pd.DataFrame.dict. E aí eu vou criar um DataFrame desse dicionário. Pronto. E o que eu vou fazer? Vou mostrar graficamente o que é uma regressão. Aqui, no caso, a gente está falando de uma regressão simples, novamente, porque eu tenho só uma variável independente e uma variável independente. A dependente é nosso target. O nosso exemplo que a gente está fazendo diabetes é uma regressão múltipla. Por quê? Porque nós temos muitas variáveis independentes querendo prever uma variável dependente que no caso lá é o resultado do exame de diabetes. Então aqui eu vou trazer uma regressão simples que graficamente ela é mais fácil de ser apresentada e de se entender. Então vou apresentar aqui um gráfico. Vou usar o Seaborner de novo. O Seaborner na verdade ele tem um plot específico para gerar uma regressão. Então, a gente coloca aqui o parâmetro data, que é o DataFrame que a gente quer. Então, regressão simples. Coloco qual é a variável que eu quero no eixo x, eu vou escolher a variável tempo casa. E qual é a variável no eixo y, que aqui no caso é salário. E pronto, ele gerou um plot. O que esse plot aqui está mostrando? Ele fez um plot para uma regressão. Então, ele colocou aqui os pontos do tempo de casa e aqui no eixo Y, o salário. E ele traçou uma reta. Essa reta é uma reta que ele calculou de forma a conseguir ter nessa reta os pontos mais próximos dessa reta, ou seja, ele buscou através de um cálculo que a gente vai ver mais para frente, qual é a reta onde eu consigo passar pela maioria dos pontos do meu conjunto de dados. Veja que ele não passa por todos os pontos, exatamente em cima de todos os pontos. Nesse primeiro ponto aqui, a reta começa aqui e tem uma distância aqui. Aqui ele tem uma distância, aqui tem uma distância. E veja que alguns pontos, na verdade, eles passam pela reta, mas eles estão exatamente em cima da reta. Então, Lembrando ali do segundo grau, a gente tem a equação da reta, onde a gente calcula a equação da reta. Vou colocar até aqui. A equação da reta é y igual a ax mais b. Vou deixar aqui para ilustrar. Ou seja, através de um cálculo, usando esses dados que a gente tem aqui plotados, ele calcula o valor de a, e calculo o valor de B, de forma que, toda vez que eu colocar um x novo, ou seja, eu tenho uma pessoa que tem 11 anos de casa, ele calculou A e B, com base nesse A e B que ele calculou, que é extraído dessa reta, eu consigo ter o valor de Y, ou seja, eu consigo ter qual é o salário, ou qual deveria ser o salário daquela pessoa. E é exatamente isso que a gente vai fazer no exemplo da diabetes, com uma diferença, que a gente não vai ter só um A e um B, a gente vai ter, vão ser várias variáveis, né, vários X aqui também, que são todas as variáveis que a gente tem no nosso modelo, para que a gente possa prever o nosso Y, que no caso é o resultado do exame. Então aqui é só uma pequena intuição, uma explicação inicial, sobre uma regressão. O que a gente vai fazer no modelo? A gente vai buscar um modelo que trace uma reta que fique o mais próximo possível de todos os pontos que a gente tem. Só que no nosso caso não é uma reta não é um modelo bidimensional, porque a gente não tem uma variável só aqui e o nosso y aqui, a gente tem muitas variáveis, mas para exemplificar, é mais fácil a gente trabalhar com essa estrutura de uma regressão simples, uma variável independente com uma variável dependente.