WEBVTT Agora que a gente já trouxe uma intuição sobre regressão linear simples, a gente vai voltar agora para o nosso modelo de diabetes. A primeira coisa que a gente precisa fazer é criar, importar as bibliotecas que a gente vai usar do scikit-learn para isso. Então, antes disso, é importante, eu não vou fazer isso novamente, porque essa biblioteca demora um pouco para instalar, é usar o ppin-env scikit-learn scikit-learn para instalar a biblioteca dentro do seu ambiente virtual. Eu já fiz isso, então não há necessidade de fazer de novo, já estou com a biblioteca disponível. A primeira coisa que a gente vai fazer, a gente vai importar a biblioteca que faz regressão linear dentro do sectlearn. Então, importar bibliotecas do sklearn. Então, a primeira delas é uma biblioteca que está no pacote chamado linearmodel. E o nome da função que a gente vai usar é linear regression. A segunda função que a gente vai usar é uma função que facilita muito a nossa vida para dividir o nosso conjunto de dados entre treino e teste. Então, o API do sklearn já tem um método para isso, porque é uma coisa que todo mundo precisa. Então, a gente usa aqui o ModelSelection, que é o nome do módulo dentro do Section Learning, e nós temos uma função chamada trainTestSplit. Faça um split de treino e teste de um conjunto de dados. Por último, a gente vai Vamos trazer aqui métricas. Na verdade, especificamente uma métrica para validar o nosso modelo. Então, a gente tem um pacote chamado metrics dentro do scikit-learn. Nós vamos importar uma métrica chamada minAbsoluteError. Vou trazer uma outra. Na verdade, ela já está embutida dentro do modelo, mas só para mostrar que dá para chamá-la de outra forma, que é o R2-score, que é uma outra medida que a gente vai calcular depois que a gente treinar os nossos modelos, tá? Então, a gente vai importar aqui essas três bibliotecas. E aí, uma coisa importante. O nosso dataset hoje, atualmente, o nosso DataFrame, DF-exames, ele tem peso, altura e o IMC. Então, na verdade, esse IMC é calculado por esses dois e está uma correlação forte. Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos criar dois modelos. Um modelo onde a gente vai usar o peso e a altura e nós vamos deixar o IMC de fora. E um outro modelo onde a gente vai deixar peso e altura de fora e vamos usar só o IMC. Então, vamos começar a preparar esses dados. Então, modelo 1. sem IMC. Por convenção, a gente divide os dados, a gente divide entre variáveis dependentes, ou variável dependente, que no caso é o nosso target, que é a coluna resultado, e variáveis independentes, que são as variáveis que nós vamos usar para o treinamento, para avaliar quanto que o padrão dessas variáveis se relaciona com o padrão da variável resposta, da variável target que a gente quer. Ou seja, aqui são as variáveis explicativas ou as preditoras dessa variável resposta. Então, uma convenção que geralmente acontece é a gente chamar essas variáveis independentes de X. E aqui no nosso caso, o X, para nós, tem que ser tudo menos a variável resposta, que no caso é resultado. Só que como a gente está fazendo um modelo, um primeiro modelo que não tem o imc, a gente precisa remover essas colunas. Então, o que a gente vai fazer isso agora? df exams.drop columns e nós vamos remover as colunas imc, que para essa versão do modelo a gente não vai usar, e a coluna resultado. Não estou usando em place gotru, porque eu não quero que esse resultado modifique defexames. Eu quero que, na verdade, o resultado daqui seja jogado em uma variável chamada x. De novo, é uma convenção, geralmente entre os cientistas de dados, de usar o x. Essa convenção até vem da estatística. o x as variáveis independentes e o y a variável resposta, y minúsculo a variável resposta. Então aqui no y a gente vai ter o que? Só a variável que a gente quer prever, que no caso é resultado. Então isso aqui a gente já faz. E ele criou aqui um x, você vê que ele é um x, vou mostrar para vocês. Não tem a coluna resultado, se eu vir aqui em y, só tem a coluna resultado. Agora, eu vou fazer a divisão, especificamente do modelo, do conjunto de dados. Então, dividir conjunto entre treino e teste. Então, para isso a gente vai usar aquela função trainTestSplit que eu importei lá em cima. Ela recebe dois parâmetros, ela recebe alguns parâmetros, x e y. E você pode informar o conjunto quanto que você quer quanto você quer do seu dataset que seja para treinamento. Esse número é expresso como percentual, na verdade como um índice de 0 a 1. Então se eu quero, por exemplo, 80% do meu conjunto como sendo treinamento, eu ponho 0.8. a gente vai usar 0.7 existem várias literaturas que a gente vai ver que para conjuntos muito grandes talvez você consiga usar 50 50 ou 60 40 para conjuntos menores 70 30 a gente poderia usar outros tipos de split a gente poderia usar o k fold que eu expliquei no módulo anterior, o Keyfold Stratified, mas para fins didáticos a gente está usando um conceito mais simples de ter um conjunto de treinamento e um conjunto de teste. A gente vai usar 70% dos dados para treinamento. Então, ele já infere que os outros 30% vão ser para teste. E uma coisa importante é que essa divisão de dados é aleatória. Então, se eu colocar o comando dessa forma, cada vez que eu rodar esse experimento, ele vai gerar registros aleatórios para o conjunto de dados, para o conjunto de treinamento e o conjunto de testes. Só que tem uma forma de controlar isso para que eu possa... reproduzir esse experimento sempre com os mesmos dados. Para fazer isso, eu uso um argumento chamado RandomState. Inclusive, ele é bastante usado em outras APIs, em outras bibliotecas de Machine Learning. RandomState, você informa um número qualquer, posso colocar aqui 51, faz com que toda vez que eu rodar esse experimento, com esse random state, os splits vão ficar iguais. É isso que faz o random state, ou seja, eu consigo garantir o que a gente chama de reprodutibilidade do experimento, ou seja, eu consigo reproduzir ele com as mesmas informações em cada um dos segmentos, no caso do conjunto de treinamento e conjunto de teste. O que esse método me retorna? Ele me retorna quatro conjuntos de dados. E a gente também tem uma convenção de que esses conjuntos de dados são... Ele me retorna um conjunto de dados de treinamento com as variáveis independentes, no caso, o x. Depois, ele retorna um conjunto de teste também com as variáveis independentes, que é o x de teste. Depois, o y do conjunto de treinamento, que a gente costuma chamar de yTrain, e o y do conjunto de teste, que a gente costuma chamar de yTest. Então, ele retorna esses quatro segmentos, ele vai colocar 70% aqui e aqui, 30% aqui e aqui. Então, faz isso. Se eu vier aqui e colocar len de x, opa, len de x, train, 70. Colocar aqui len de x, Teste, 30. Ou seja, ele separou direitinho, e se eu vier aqui e colocar xTeste, vai mostrar as variáveis independentes, ou seja, o resultado não está aqui. Vou colocar yTeste, ele vai mostrar só o resultado, as 30 ocorrências de resultado. Com isso, a gente criou agora os splits, para que a gente possa alimentar o nosso modelo de Machine Learning. Então, vejo você no próximo vídeo.