WEBVTT Com o nosso conjunto de dados plenamente separado, da forma como a gente precisa para colocar no modelo, a gente já pode fazer o treinamento do modelo. O que é treinar o modelo? A gente vai colocar para ele dados do nosso conjunto de treinamento, as variáveis dependentes e a variável dependente, a nossa variável resposta, que no caso é a coluna resultado, e ele vai buscar, através de um algoritmo de regressão linear, criar um modelo que traga um padrão entre as variáveis que estão em X com a variável Y. Esse é o conceito do treinamento, encontrar um padrão para que eu consiga, com esse padrão, generalizar e fazer preduções em dados que eu ainda não vi. Então, como é que a gente faz esse treinamento dentro do Scikit Learn? Treinar um algoritmo de regressão Linear. Modelo 1. Lembrando que a gente vai fazer dois modelos, para ver se tem alguma diferença entre usar duas variáveis, peso e altura, separadas, né, dentro do modelo, ou usar uma combinação delas, que seria o IMC. Então, a gente vai chamar uma variável chamada de model1, tá, modelo1, e a gente vai chamar a função que a gente importou lá em cima, LinearRegression, A função que treina o modelo é fit, treinar, e eu informo apenas dois parâmetros. Tem mais outros né, a gente pode parametrizar essa regressão linear, mas aqui xtrain e ytrain, ou seja, eu estou informando para ele o conjunto de treinamento, ou seja, treine o modelo com o conjunto de treinamento para buscar uma correlação, uma linear, uma regressão linear, uma reta, se fosse uma regressão simples, entre x e y. Bem simples, ele treinou esse modelo, e aí o que a gente faz agora? a gente vai gerar predições do conjunto testes com base no modelo. O que a gente quer saber é se o modelo generalizou. Como é que a gente sabe se o modelo generalizou? Se a gente pega o nosso conjunto de testes e manda ele fazer uma previsão. E a gente vai comparar a previsão no modelo versus os dados reais que nós já temos no nosso conjunto de testes. Então, como a gente faz isso? Geralmente, também por convenção, a gente chama o nosso conjunto de... o resultante da predição de yPred, né? Porque como o y é a variável dependente, a gente tem o yTest, que é como se fosse o yReal, ele é o yReal, é o y que está no nosso conjunto de dados, e a gente tem o yPred, que é o y que está sendo predito pelo nosso modelo. Então, a gente coloca aqui yPred é igual ao quê? Model 1. predict, a gente tem uma função chamada predict. O que a gente informa para ele? O conjunto de testes. Então, o nosso caso aqui. Então, use o conjunto de testes para fazer uma previsão para mim. Ele vai me entregar essa predição no outro conjunto. Então, se eu vier aqui e colocar ypred, ele trouxe aqui um conjunto de predições. Então, aqui eu fiz o treinamento do modelo. Com base no treinamento do modelo, gerei algumas... gerei as predições em cima desse modelo. Uma coisa importante que aqui nesse model que a gente gerou... Lembra que eu comentei da equação da reta? A equação da reta é y... Vou colocar aqui, ó... Equação... da reta, numa regressão linear. Então, a y igual a a, que na verdade pode ser como alfa, x mais b de beta. Vou colocar aqui entre o comentário. No nosso caso, a gente não tem um só x. Nós temos vários x. Cada uma das variáveis do nosso modelo, que a gente tem em todo o nosso modelo, é um x. Então, a gente consegue olhar, na hora que esse modelo é executado, para quais foram os coeficientes de a para cada x e o b. Então, a gente coloca aqui model1.coef, que são coeficientes, Então, para cada variável, independente do nosso modelo, ele tem um coeficiente. Ou seja, para cada x ele tem um a, como se fosse um a1, a2, a3, para cada variável. E ele tem o b, e aí o b a gente consegue ver aqui, model1.intercept. e aí ele mostra o valor de B. Então, aqui ele mostra quais foram os coeficientes que ele gerou dentro deste modelo. Então, com isso a gente treinamos o modelo, fizemos as predições, e no próximo vídeo a gente vai começar a falar de métricas.