WEBVTT Depois de termos feito o treinamento do modelo, temos explorado aqui algumas variáveis resultantes desse modelo, o coeficiente, que seriam os vários A da nossa reta, da nossa regressão, e o intercept, que seria o nosso B, e também ter feito a predição em cima dos dados do teste, a gente pode começar a explorar agora algumas métricas a respeito desse primeiro modelo, com as variáveis que a gente escolheu. Então, vou trazer aqui duas métricas importantes para a gente validar e depois a gente comparar com o outro modelo que a gente vai rodar. A primeira delas, a primeira métrica é o R², score. O objetivo do R²score é verificar, em uma escala de menos infinito até 1, o quanto que x explica y. Eu consigo explicar o y. Então, quanto mais próximo de 1, melhor é o modelo, nesse caso aqui, dessa regressão linear. Então, como é que a gente calcula esse R2-score? Tem duas formas de fazer isso. Existe o próprio, a própria função dentro do modelo resultante e existe essa função que eu importei R2-score, tá? Então, primeiro mostrando pelo próprio modelo. Então, se a gente vier aqui e colocar model1.score, e você colocar a matriz de XY. Então, vamos colocar aqui X. Primeiro, vamos olhar treinamento. X train, Y train. Ou seja, eu quero saber qual foi o meu R-score no conjunto de treinamento. Então, conjunto de treinamento. 0.06, ou seja, o número está bem longe do 1. Então, no próprio conjunto de treinamento, ele já não conseguiu explicar ou encontrar uma relação linear para essas variáveis, tanto entre a variável independente e a variável independente, ou seja, entre as variáveis lá, altura, peso, idade. e gênero com a variável resposta, a nossa variável target, que é o resultado. Se a gente fizer a mesma coisa para o conjunto de testes, model1.score, eu coloco xtest ytest, veja que ele me retorna um valor negativo. Ou seja, esse modelo aqui é um modelo que ele não conseguiu nem performar bem no conjunto de treinamento, nem no conjunto de teste, e ainda os coeficientes aqui são bem diferentes. Então isso aqui caracteriza-se, tem todos os indícios de ter sido um underfitting. um subajuste, o modelo não conseguiu performar nem no treinamento nem no teste, então a gente conseguiu calcular R-score. Outra forma de calcular R-score, considerando o conjunto de treinamento, R-score, conjunto de testes, usando aquela função R2-score, seria R2-score, e eu coloco qual conjunto Resultante verdadeiro e qual conjunto predito para o mesmo modelo. Então aqui eu colocaria o que? yTest e yPred e ele calcularia o mesmo valor aqui, 0,1364. Então, são só duas formas diferentes. Uma já vem embutida no próprio modelo, uma função no próprio modelo, onde você informa o x e y que você quer, e aqui no r2score, que é uma função separada no módulo de métricas, você coloca qual que é o conjunto verdadeiro e qual o conjunto predito, e ele calcula essa informação. Uma outra métrica importante de fácil interpretação é o que a gente chama de MAI, que é Mean Absolute Error. Erro médio absoluto, ou seja, qual a diferença média entre esse número e esse número. E essa diferença é chamada de erro ou resíduo, que olhando para essa reta que está aqui, é a diferença entre esse ponto e a reta que ele calculou então como é que a gente calcula esse número? min absolute error e aí são os mesmos parâmetros eu coloco y true ou y que é o verdadeiro que no nosso caso é o y test contra o y predito E ele vai me dar essa informação na mesma ordem de grandeza, na mesma unidade do meu resultado. No caso aqui, ele colocou 12,69. O nosso resultado, o resultado daquele exame de hemoglobina, que é o do diabetes, ele é expresso em miligramas por decilitro. Então, no caso aqui, quando você tem acima de 99 miligramas por decilitro, a pessoa já pode ser considerada como uma pré-diabetes. Então, o que esse teste, o que esse minha absorte de erro está dizendo é que eu tenho um erro médio absoluto nesse conjunto de testes de 12.69 miligramas por decilitro, para mais ou para menos. Esse é o tamanho do meu erro e é um erro que é considerável, porque fazendo um exame você fala, olha, eu posso ter um teste de 80 ele passa para 92, ou seja, você pode não estar com diabetes ou não ser caracterizado com diabetes e na realidade você está com diabetes. Ou o inverso, ele te dá um teste que tá com 100 e erra por 12 e de repente você tá numa zona ali que você não tá nem na pré-diabetes. Então é um número alto dentro da escala desse exame, tá? Então... Com isso, a gente fecha essa parte desse primeiro modelo. Então, a gente treina o modelo, geramos as predições com esse modelo, visualizamos aqui algumas informações que esse modelo nos traz, como os coeficientes e o intercept, que é o nossos A e B na nossa regressão, na nossa fórmula de regressão. Como calcular o R², o R² score, no conjunto de treinamento e no conjunto de testes? Vimos aqui que eles diferem, ou seja, além de eles terem sido muito ruins, não houve generalização. O que aconteceu no treinamento não conseguiu generalizar para o teste. E calculamos também o erro médio absoluto desse modelo. E a gente vai agora comparar com o segundo modelo, que a gente vai rodar na sequência.