WEBVTT Vamos agora começar a fazer o nosso segundo modelo, baseado nesse conjunto de dados. E a gente vai fazer um modelo para comparar se menos é mais. Se a gente tem menos variáveis, a gente vai ter um resultado melhor, ou pior, ou parecido. Então, a gente já importou as bibliotecas, então, basicamente, o que a gente vai ter que fazer é criar um novo x e um novo y. Na verdade, o y até poderia ser o mesmo, mas vamos fazer o processo todo para seguir a lógica, mas baseado só em uma variável. Então, nós vamos transformar, na verdade, essa regressão linear múltipla em uma regressão linear simples. A gente vai usar apenas uma variável para tentar fazer a previsão, que é a variável imc. Então, vou colocar aqui. Segundo modelo. Apenas imc. Então, no primeiro modelo eu usei tudo menos imc. E agora eu vou usar só o imc. Então, o nosso x vai ser pd.data.frame.df.islamis. E aí a coluna imc. E o nosso Y vai ser df.sums coluna resultado. Pronto. Agora a gente já pode fazer o split. Então, vamos fazer o split aqui, já aproveitar que a gente já tem aqui o comando do split pronto. Vai ser básico, vai ser exatamente a mesma coisa, tá? Então, a gente vai dividir o conjunto de treino e teste, estamos passando aqui o X, o Y, 70% do conjunto dos nossos dados vão ser para treinamento, e eu vou usar até o mesmo Run on State. Então, ele vai dividir aqui também, de novo, em quatro conjuntos. Ok? Feito isso, a gente já pode treinar o novo modelo. Então, a gente vai treinar o algoritmo, de regressão linear aqui que vai ser o modelo2 então vou até colocar uma variável nome diferente model underline2 igual a linearRegression.fit e vou passar o xprime igual a yprime Pronto. E já vou fazer o que? Gerar predição com base no modelo para o conjunto de testes. Eu vou fazer o que? Colocar um ypred. Estou usando as mesmas variáveis porque a gente já usou elas lá em cima. A gente já calculou tudo que tinha que calcular model2.predict de ytest. ypred model2.xtest. X maiúsculo. Fiz a predição, então já tenho o modelo, já tenho a predição. Se a gente quiser aqui olhar o modelo, agora esse modelo é um modelo de regressão simples, então ele vai ter apenas um coeficiente e o intercept, um A e um B. Então se eu colocar aqui, modelo 2, coeficiente, ele mostra aqui qual foi o coeficiente, menos 0,21. Se eu colocar model2.intercept, ele gera um intercept de 112. Então, aqui são os coeficientes, o A e o B, que é o resultante do modelo que ele gerou. Agora, a gente já pode começar, a gente foi mais rápido aqui porque a gente já tinha feito o primeiro, a gente já pode começar a fazer uma validação nas métricas. Então, a primeira métrica que a gente pode validar, de novo, é o R2 score no conjunto de treinamento. Então, model2.score x train y train 0.015 se a gente for olhar o score 0.06 ou seja o score desse modelo ficou menor do que o primeiro. Ou seja, com uma variável, consigo explicar menos do que no outro, pelo menos no conjunto de treinamento. Vamos olhar agora no conjunto de testes. Model2.scoreXTest.yTest. "-008". Também é um número que ficou... Aqui está "-013". Na verdade, nesse caso aqui, ele ficou melhor, né? É um negativo menor do que o outro. Maior do que o outro, né? Então, "-008". Então, aqui no curso de teste, ele performou um pouco melhor. Mas, de novo, discrepância aqui, né? Aqui... Números muito diferentes, também underfit. Então, não deu muita diferença, tá? Se a gente for olhar agora a outra métrica, o MAI, minSquaredError então a gente pode calcular o minSquaredError minSquaredError não, minAbsoluteError minAbsoluteError minAbsoluteError yTest que é o nosso y verdadeiro yPred 12.50 então 12.50 versus 12.69 diferença pequena né aparentemente ele teve um pouco menos de erros aqui mas é uma diferença a gente considerar como uma diferença significativa Para fechar esse módulo, esse primeiro modelo, como a gente está falando aqui de um modelo que é uma regressão simples, a gente consegue, além do... de mostrar os números, mostrar como é que ficaria a reta. A gente está falando só de uma variável, então, a gente está falando, explique a variável resultado através da variável IMC, ou seja, a variável independente é IMC, a variável dependente é o resultado. Então, a gente pode criar um plot para isso, mostrar como a reta foi calculada, para mostrar que realmente ele não conseguiu chegar perto dos números e o resíduo é muito alto, então provavelmente não é um modelo linear ou pode ser um outro tipo de modelo que vai resolver essa, que vai fazer uma predição melhor. Então a gente vai fazer o que? A gente vai criar primeiro o scatter plot com os dados de teste, os dados reais de teste, xteste.ytest e a gente pode escolher uma cor, tem um apelido para as cores, então eu vou colocar um color igual a G, que é green. Se eu fizer só isso aqui, ele mostra os pontos do meu dataset. No caso, desse dataset que foi preparado para esse modelo, que tem aqui nesse eixo X o IMC e no eixo Y o resultado do teste. Então, veja que os números, os valores são bem espalhados. não há, e a gente já tinha visto isso no nosso mini EDA que a gente fez no começo, de que não tem um padrão, não dá para pegar uma reta e traçar aqui e ver que quanto mais o número aumenta aqui, o número aumenta aqui, ou quanto mais o número aumenta aqui, o número cai. É um conjunto muito aleatório nessa visão do IMC. Mas como que a gente pode perceber que reta que passou aqui? A gente pode incluir aqui, plt.plot. E aí, ao invés de a gente colocar o ytest, a gente vai por o ypred. Então, ele vai mostrar uma reta, que é a reta que ele calculou na regressão. Então, faz isso aqui. Veja só a reta. Então, ele traçou uma reta aqui. Então, veja a quantidade, assim, visualmente a quantidade de resíduos, né? Se aqui são os pontos preditos, olha o quanto esses pontos se distanciam dos pontos reais. Então, isso explica por que que o nosso... visualmente falando, o nosso R² score é baixo, por que que eles diferem tanto, ou seja, o modelo não conseguiu generalizar. Aqui eu estou mostrando só o conjunto de... de testes, que é a nossa validação, que é o que a gente quer saber, se o modelo generalizou bem ou não. Então, veja que a reta aqui não conseguiu capturar muito bem a natureza desses dados, a natureza desse conjunto de dados. Provavelmente, algum outro tipo de modelo conseguiria, talvez, ter uma predição melhor. Lembrando, e aí voltando para o começo aqui, esse dataset foi um dataset gerado de forma totalmente aleatória. não era objetivo fazer com que olha vamos mostrar que tem uma variável aqui que ela caminha exatamente igual ao resultado porque na vida real né não é não é sempre que a gente encontra isso muitas vezes a gente até encontra situações dessas, a gente precisa fazer transformações dessas variáveis, às vezes buscar uma outra variável que compondo com a variável que a gente tem, a gente consegue explicar melhor o fenômeno e explicando melhor o fenômeno a gente consegue ter um modelo preditivo mais robusto que vai realmente nos apoiar naquilo que a gente precisa. Então, A gente conclui aqui esse projeto, esse primeiro modelo, fazendo essa comparação entre o modelo 1 e o modelo 2. O modelo 1, uma regressão linear múltipla, onde a gente usou todas as variáveis, menos o IMC, que a gente criou depois. E nesse modelo, uma regressão linear simples, onde a gente usou somente o IMC para tentar prever o valor do resultado.