WEBVTT Fala, Neve. Chegamos ao final de mais um módulo da nossa trilha de app produtos. Nesse módulo, o nosso foco foi mostrar o primeiro modelo de machine learning rodando, você codando esse modelo, modelo de regressão linear. Além disso, além de ter explorado a regressão linear, eu trouxe uma nova biblioteca de visualização que nos permite visualizar alguns dados como correlação entre variáveis e gerar alguns plots com visual mais atrativo. Também foi o objetivo desse módulo, apresentar uma primeira visão de como funciona a biblioteca Seqt Learning, que é uma biblioteca que vai nos acompanhar por muitos módulos, por ser uma biblioteca bastante importante no mundo de machine learning. Por fim, a gente viu algumas métricas de validação, vimos como treinar os modelos, validar os modelos. E também percebemos que os conjuntos de dados que a gente recebe por aqui, muitas vezes os nossos desafios, nem sempre vêm da forma como a gente gostaria. Então, muitas vezes é interessante a gente ter à nossa mão uma ferramenta como uma engenharia de features, ou selecionar features que sejam mais interessantes para os nossos modelos para que a gente possa ter uma performance melhor. Então, esse foi o primeiro contato com o modelo de Machine Learning. E a partir de agora, a gente vai começar a intensificar as atividades, intensificar o aprendizado sobre esses modelos de forma mais profunda e mais robusta. Então, vejo vocês no próximo módulo.