WEBVTT Vamos recapitular o que você aprendeu até aqui. No primeiro módulo, focamos nos fundamentos do React Native, ou seja, estados, componentização, estilização. Inclusive, você aprendeu a usar o Async Storage para guardar, armazenar dados no dispositivo do usuário. No módulo 2, no segundo módulo, você aprendeu a implementar navegação, aprendeu a utilizar o React Navigation. E no módulo 3, evoluímos para navegação baseada em arquivos com o Expo Router. Inclusive, você aprendeu também a utilizar o banco de dados Escalite para armazenar também os dados do usuário local no dispositivo. Mas não para por aqui, tá? Tem muito conteúdo esperando por você. E na formação de React Native, eu não estou sozinho, eu estou com o Breno, o Breno especialista em desenvolvimento mobile com o React Native e o próximo módulo é com ele. Breno, quais são os conteúdos que os alunos vão encontrar ali no próximo módulo contigo? Dá um pouquinho de spoiler aí pra galera. Fala, Rodrigo! Beleza, pessoal? Prazer! Serei seu educador a partir do próximo módulo. Daqui em diante, nós iremos aprofundar mais ainda o nosso conhecimento no React Native e iremos aprender, por exemplo,remos aprender também o consumo de APIs utilizando o React Query e o Axios. E não para por aí, nós iremos aprender também como criar animações do React Native e também como criar um cacheamento com o React Query para melhorar a performance do nosso aplicativo. Caramba, sensacional. É muita coisa dentro de um único módulo. Por isso, aproveite esse conteúdo. A partir de agora, sua jornada de estudos é com o Breno, aproveite muito de todo o conhecimento que ele vai trazer, toda a bagagem que ele vai trazer aqui nos próximos módulos e aproveite esse conteúdo e bora codar!