WEBVTT Olá! A gente vai começar agora, finalmente, o módulo 3, que é de... Módulo 4, perdão, que é como tratar dados, fazer o tratamento de dados. Aqui a gente vai fazer o tratamento completo dessas bases de dados, que eu espero que você já tenha aprendido como coletar no módulo anterior e também algumas bases de Python nos módulos anteriores, certo? Mas antes da gente começar a mexer exatamente com o Python, ver ali exatamente o que a gente precisa fazer, quais são as metodologias que nós precisamos utilizar, eu preciso que você saiba por que tratar dados, por que a gente já não vai direto para análise em si, por que a gente precisa gastar um tempo, e um bom tempo, preparando essas bases de dados para só depois a gente começar uma análise, aplicar em alguma regressão, fazer algum tipo de clusterização com essas bases de dados. E o motivo é bem simples. O dado, ele não chega para você da forma mais bonita possível, da forma mais correta. O que isso quer dizer? A gente já falou um pouquinho, né, sobre você precisa entender a forma como esse dado é coletado, para que a partir disso você saiba quais são os possíveis erros que podem estar envolvidos nessa base de dados. Por exemplo, se eu faço uma extração de um CRM em que eu tenho inputs manuais de seres humanos nessa base de dados, eu posso ter, assim, 99% de certeza que vai ter algum problema em algum registro. Porque vamos dizer que um vendedor vai subir um novo pedido de compra num CRM. E aí ele coloca lá que o estado do cliente, em vez dele escrever SP de São Paulo, ele pega e escreve SO. A letra está aqui perto uma da outra do teclado, ele vai lá e escreve SO. Pode acontecer. E aí depois você vai ficar se perguntando, o que é SO? Não sei. Entendeu? Então assim, pode parecer uma coisa muito simples, mas que de pouquinho em pouquinho, de um registro em um registro, isso dá um problema muito grande depois no teu código. Então é por conta disso que a gente precisa tratar esses dados, ou limpar esses erros, ou a gente vai ver um pouquinho mais pra frente aqui, só excluir esses registros que estão errados não é a melhor coisa que a gente pode fazer. frente aqui, só excluir esses registros que estão errados não é a melhor coisa que a gente pode fazer. Algumas vezes a gente vai tratar esses registros que estão nulos, mas primeiro eu quero só que você entenda o porquê que a gente precisa fazer tudo isso, tá bom? Então, espero que esteja pacificado aqui o que que é exatamente, como é que vem a base de dados e porquê que a gente precisa tratar? Eu sei que eu já fui dando alguns spoilers em aulas anteriores, mas é nessa aqui agora que a gente vai entender de verdade. Então, o que é tratamento de dados? É o processo de corrigir, limpar e padronizar os dados, certo? Também envolve a questão de preparar a base para análises corretas. Então, se você pega uma base bruta, vamos utilizar o exemplo anterior de CRM, Então, se você pega uma base bruta, vamos utilizar o exemplo anterior de CRM, em que você vai ter um registro de compras do seu cliente feito por vendedores, às vezes eu vou preparar ela de uma forma específica para a análise que eu quero, porque algumas vezes ela vai ter milhões e milhões de linhas e eu não quero tratar isso tudo, até porque é custoso você armazenar todos esses dados num único ambiente. Seja porque é custoso em questão financeira mesmo, porque você vai estar onerando mais a sua cloud, ou é custoso por questão de tempo, porque você vai demorar mais tempo de processamento. E por fim, é sobre identificar e resolver problemas comuns. Então quando você está pensando em tratamento de base, você está pensando em transformar aquele dado que você tem em uma informação de qualidade. E o que é um dado sujo, entre aspas, versus um dado limpo ou um dado pronto? Dados sujos a gente pode estar interpretando como nomes em caixas erradas. Ah, a gente tem... Ali a gente tinha uma coluna sobre estado. E aí, do nada, tem o nome Brasil lá. A gente não tem um estado chamado Brasil no Brasil. Então, isso é um erro. Isso é um dado sujo. Depois, quando a gente for plotar alguma coisa, isso vai dar algum problema. Dados faltando. Então, eu tenho uma coluna inteira com o gênero do meu cliente para fazer algum tipo de análise, lembrando sobre a LGBT, tá bom? Muito importante, depois a gente vai ter uma aula só específica sobre isso. Se eu tenho um registro em que não tem esse dado, quanto isso vai impactar depois na minha análise futura? Porque se eu tenho 50% dos meus registros com dados faltando, vai dar algum problema, tá bom? Outro problema muito comum, datas. Datas sempre dá um BO, sempre dá uma questão. Principalmente quando a gente tá falando de padrões diferentes, como datas no estilo americano e datas no estilo brasileiro. Em que a gente pode ter uma inversão onde a data, mês, às vezes o timestamp vai estar completamente errado, isso tudo também a gente vai aprender como tratar. E por fim, duplicatas. Às vezes acontece por próprio erro do sistema duplicar o mesmo registro. E aí quando você vai analisar com essas duplicatas, você vai estar distorcendo uma média, porque vai estar puxando mais pelas duplicatas. Tá bom? E, por fim, dados tratados. A gente tem limpos, completos, confiáveis. Eles estão prontos para análise ou direto para visualização. Porque a gente fala aqui muito sobre a gente vai tratar os dados e depois a gente vai fazer alguma coisa com esses dados tratados, como aplicar, como eu falei, algum tipo de regressão para chegar numa resposta para um problema de negócio. Mas algumas vezes é só jogar isso numa visualização, tá bom? Numa ferramenta de DataVis. E quais são os principais problemas reais que acontecem nos dados? Aqui eu vou estar focando durante esse, na verdade, esse módulo inteiro, nesses quatro principais, tá? Que são valores nulos. O que a gente precisa fazer quando a gente tem um valor nulo, ou seja, um valor ausente, que geralmente ali no Python a gente vai ver ele como NUN, tá bom? E é muito recorrente, tá? E às vezes a gente tem valores nulos de um registro inteiro, às vezes a gente tem de algumas colunas específicas e para cada caso a gente vai ter um formato diferente de como tratar esse tipo de registro. Duplicatas. Tem que ter um jeito específico para você identificar o que são duplicatas, porque, por exemplo, às vezes numa base de dados a gente vai ter duplicatas, entre muitas aspas, pra um mesmo ID de cliente. Mas cada registro tá gerando uma informação diferente. Alguma coluna tá diferente uma da outra. Então é necessário avaliar se aquele registro é realmente uma duplicata ou é só o formato daquela base? E aí, de novo, por isso que é importante saber de onde provém essa base que você extraiu, tá? Não adianta só pegar bases aleatórias e tirar as informações de lá, porque senão você vai, muito provavelmente, cair em algum tipo de erro. Inconsistências de formato, terceiro problema. Consistência de formato, terceiro problema. Consistência de formato, texto, data. Isso aqui acontece muito se você pegar bases de dados em Excel e depois for tratar em Python. Porque os formatos das suas colunas, elas não vão passar da forma correta quando você for tratar em Python. Então, às vezes lá no Excel você está tratando uma coluna no formato de número e quando você for passar para o notebook você vai ver que ela vai passar no formato de string. E aí você não vai conseguir fazer cálculos com aquela coluna em Python porque ele está identificando aquela coluna como string. Isso também acontece quando você tem uma diferença entre ponto e vírgula. Então, se um país utiliza ponto para diferenciar milhares e vírgula para decimais, em outro você utiliza vírgula para milhares e ponto para decimais, você precisa especificar isso para o seu sistema, senão ele vai fazer uma bagunça completa. Mesma coisa para datas, que foi o caso que a gente já falou aqui. Se eu tenho uma data no formato data mês ano e outra só mês ano, como é que eu vou bater essas duas? Como é que depois eu vou plotar? Como é que depois eu vou conseguir aplicar algum tipo de regressão, fazer algum tipo de predição futura se as minhas datas não estão uniformes? Tá bom? E por fim, outliers. Essa é a parte mais divertida, eu acho, e a que dá mais problema. Sempre é uma grande questão, tá? Outliers não são nossos inimigos, a gente não tem que tirá-los no momento em que a gente identifica eles dentro de um código. E se você não sabe o que é um outlier, a gente vai ter uma aula específica só para falar de métodos estatísticos específicos para a identificação de outlier. E uma outra aula só para descobrir o que faz quando eu encontro outlier. Mas só para trazer um pouquinho antes para você o que é um outlier. É um valor fora do meu padrão. Então, se eu tenho uma sala cheia de pessoas com uma altura de 1,60m e entra uma pessoa de 2m de altura, essa pessoa de 2m de altura é um outlier, é um valor fora do pad ser um comportamento anormal daqueles dados, pode ser um input que a pessoa escreveu um zero a mais ali, um lugar onde não devia, um erro de sistema, pode ser realmente um caso real, mas como você já fez uma segmentação antes da sua base de dados, parece que aquele dado é um outlier, quando na verdade não é, se você olhar numa base geral. Então, tem muitas discussões em cima disso, tá? E se você não trata esses erros da forma correta, eles podem gerar decisões erradas. Beleza? A gente vai ver como é que isso impacta quando estiver falando de média e mediana, tá bom? Tá, beleza. Então, espero que você tenha entendido o que é um tratamento de dados. Mas a gente também comentou antes sobre análise exploratória, ou EDA, que é Exploratory Data Analyze. Qual é a diferença dessas duas? Tratamento de dados não é EDA? Não, não é a mesma coisa, tá? Tratamento de dados é a etapa em que a gente vai corrigir e preparar os nossos dados. EDA é a etapa em que a gente vai entender padrões, distribuições e relações. Elas acontecem quase de forma paralela, apesar de não ser a mesma coisa. Eu posso fazer um tratamento sem fazer um EDA. Às vezes eu não preciso fazer um EDA porque eu já conheço a minha base, eu já entendo os padrões dessa base e eu já sei o que eu preciso corrigir e preparar. Se você não conhece, não entende essa base, você vai precisar fazer um EDA, o tratamento, EDA, tratamento e vai intercambiando essas duas etapas, tá? A gente também vai ter uma aula só específica sobre o que é EDA, por que é importante, como é que a gente entende padrões, distribuições, relações, como é que faz para aplicar isso dentro de um tratamento de dados e também vamos fazer um tratamento do início ao fim, coletando uma base de dados que eu vou deixar aqui para vocês testarem. Vou tentar deixar também algumas outras para vocês testarem, que tem vários desses pra gente trabalhar junto, tá bom? E aí você vai entender melhor onde é que encaixa a IEDA, onde encaixa tratamento de dados, mas não tem uma fórmula, tá? Muito do que eu vou passar aqui de tratamento, tem algumas regras, sim, que a gente pode utilizar, mas a maior parte é pelo tato que você tem tratando essa base, conversa com os seus stakeholders de negócio, conversa com a galera de TI, que foi quem coletou aquela base de dados. Então, na análise de dados geral, não existe uma formulazinha pronta, é muita investigação e você adaptar a regra para o que é real, tá? E a análise, ela só faz sentido depois do tratamento, tá? Então, análise de dados, geral, você só vai fazer depois que faz o tratamento e algumas vezes o EDA também, você vai ver, tá bom? Confia, vem aqui. Beleza, então, tratar dados é o primeiro passo de qualquer projeto de dados, um bom analista cuida da base antes de analisá-la, tá? A gente tem uma expressão que é muito famosa, é trashing, trash out. Geralmente a gente utiliza isso mais para inteligência artificial, machine learning no geral, que é um dado sujo que entra, vai ser um dado sujo que sai. Aqui para análise é a mesma coisa. Se a gente tem um dado ruim entrando numa análise, tudo que a gente vai conseguir dessa análise é uma análise ruim, porque o seu input foi horrível. Então não adianta você se tornar um especialista em regressão se o que você vai estar imputando nessa regressão são dados sujos, você não vai tirar nada dali. A inteligência artificial mais avançada que a gente tem só é capaz de fazer o que faz por conta de bons e muitos dados que ela tem acesso. Então, não fica focado só na metodologia. Eu sei que talvez seja a parte em que a galera fica mais animada, quer realmente mexer com machine learning, mexer ali um pouco mais com bibliotecas interessantes em Python, mas essa é a parte mais... Mas não vou falar trivial, que também tem a sua importância. Mas comparado com o tratamento, sabe? Você pode pesar muito mais em tratamento, colocar 90% do seu esfor com o tratamento, sabe, você pode pesar muito mais em tratamento, colocar 90% do seu esforço no tratamento e só 10% na sua modelagem que você ainda vai ter um bom resultado. Agora, se você inverter isso, colocar 10% do seu esforço no tratamento e 90% na modelagem, as chances sejam que você tenha um péssimo resultado, um resultado pouquíssimo confiável. Mas beleza, então, dados limpos igual a decisões mais seguras, e na próxima aula a gente vai falar um pouquinho sobre EDA, tá bom? Então é isso, beijo em vocês, na próxima aula.