WEBVTT Agora sim a gente vai falar sobre o EDA, que é uma das etapas mais subvalorizadas quando a gente vai fazer uma análise de dados. E eu não entendo porquê, porque na minha opinião é uma das fases mais divertidas que tem quando a gente vai fazer uma análise de dados. É a etapa que eu mais fico, meu Deus, é isso, finalmente chegamos, é aqui agora, que é o meu momento de utilizar todo o conhecimento massivo de estatística, que é o meu momento de utilizar todo o conhecimento massivo de estatística, porque essa fase é maravilhosa. E se você sair desse módulo sem estar convencido de que o EDA é a parte mais divertida de uma análise de dados, eu falhei na minha missão aqui contigo, tá? Mas beleza, vamos lá. Então, o que é EDA? O Exploratory Data Analysis que eu mencionei lá na aula anterior. Boa, EDA é o momento de explorar os dados com curiosidade. Tem um livro que eu gosto muito, eu não sei se eu já recomendei aqui, mas é o Data Detective, o Detetive de Dados. Eu acho esse livro fantástico. Eu não sei se ele existe em português, mas eu super recomendaria ler ele em inglês, tá? Se você domina a língua, se você se sente confortável, porque ele traz muito dessa essência do que eu acredito que é um analista de dados, é um detetive, tá? Eu vou te ensinar, assim, vários protocolos, metodologias, mas não é esse o ponto. O ponto é você ser extremamente curioso e investigativo. E é no EDA que você pode ser muito isso. É o core de tudo isso, é a essência de tudo isso. Então, o EDA é o momento em que a gente busca padrões, comportamentos, possíveis problemas que podem acontecer nessa base de dados. Algumas vezes a gente já vai ter feito alguns tratamentos ali, então, retirou duplicatas, já viu que tem alguns valores nulos, mas existem problemas mais profundos do que meramente uma duplicata, que a gente já vai investigar. E o EDA também ajuda até em algumas metodologias, que depois eu vou explicar, de como fazer alguns tratamentos de dados ausentes, ou de dados nulos. O que a gente faz com isso? É no EDA também que a gente vai entender melhor como é que se faz. Importante, o EDA já é uma parte da análise em si, tá? Então, diferente do tratamento, que é puramente da gente arrumar a base de dados só aplicando alguns padrões, no EDA a gente vai estar fazendo uma pré-análise de dados. Então a gente já vai conseguir extrair algumas respostas. Depois a gente vai voltar um pouco naquela metodologia do CRISP-GM, em que você vai ver que tem um pouco dessa etapa de tratamento, investigação, tratamento, investigação. É meio que nesse processo que o EDA se encontra. Mas quando a gente for fazer uma análise de início ao fim tratamento e investigação. É meio que nesse processo que o EDA se encontra, tá? Mas quando a gente for fazer uma análise de início ao fim, desde a coleta até a visualização de dados final, montagem da apresentação, vocês vão ver como é que o EDA vai entrar. Por enquanto, vamos trabalhar com essas etapas de forma um pouquinho isolada, certo? E por fim, serve para fazer perguntas inteligentes antes de aplicar modelos ou fazer qualquer tipo de conclusão. Como é que a gente faz, Weda? Como eu falei, detetive de dados aqui, tá? Então, tem algumas perguntas que a gente começa a fazer no momento em que a gente pega uma base de dados e que a gente não a conhece. Então, o que os dados estão tentando me dizer? Toda base de dados, ela conta uma historinha para a gente. Eu falo muito aqui sobre a questão do CRM. O que uma base de registros de vendas de um CRM conta para a gente? Conta a história de compras desses clientes dessa empresa. O que uma base de dados de intenção de voto conta para a gente? dados de intenção de voto conta para a gente? Muito provavelmente qual é a pessoa que os eleitores estão mais tentados a votar naquele determinado momento. Então, todo dado, ele conta alguma coisa para a gente. Dados não são informações aleatórias jogadas numa base de dados. É muito importante que no momento que você pega o registro, essa base de dados, vai lá fazer o seu data frame, você entenda por que que essa base existe. As pessoas não fazem base de dados aleatórias, quer dizer, perdão, elas fazem base de dados aleatórias, mas a sua grande maioria, as empresas, a TI, ela não vai estar produzindo bases de dados aleatórios. Não faz o menor sentido, é um gasto desnecessário. Então, se existe um registro, existe uma tabela, por que essa tabela existe? O que exatamente ela está me contando? Isso é importante até para você saber depois se não foi aplicado algum tipo de filtro, se não tem nenhuma informação faltando, que eles tiraram porque não faziam sentido nessa tabela, se para a pergunta que você quer responder, esse dado conta a história que você precisa saber. Então, tudo nisso você vai tirando dessa pergunta. E, de novo, é investigativo. Eu não vou utilizar uma metodologia necessariamente. É de você falar com os stakeholders, é de você falar com a pessoa que extrai essa base, se não for você, é de você ler os requisitos do sistema do qual você retirou essa base, quais foram as premissas aplicadas, tá bom? Então é investigação. Depois, tem algo estranho nessa base? Você gerou a distribuição dessa base, o boxplot? A gente vai falar sobre boxplot, vai ter uma aula específica só sobre boxplot. Tem alguma coisa errada? É geralmente também nessa pergunta aqui que a gente pega se vai ter uma aula específica só sobre boxplot. Tem alguma coisa errada? É geralmente também nessa pergunta aqui que a gente pega se vai ter duplicata, se a gente tem outliers e aí depois disso tratar. Terceiro, existem grupos ou exceções? O que isso significa? A gente vai falar de um exemplo depois que é bem interessante, mas, por exemplo, eu estou analisando as vendas de uma loja de fast fashion. Tá bom? Eu consigo identificar algum grupo específico de compra nessa fast fashion? Será que eu tenho o tipo de cliente com base no gênero, idade, localização, que vai ter uma compra mais recorrente do que outra? Será que eu consigo identificar isso rapidamente, sem ainda ter que lançar de um algoritmo de clusterização? Ou não? Ou não? Eu realmente vou ter. Eu não consigo identificar nada de forma muito evidente aqui agora, então vou ter que deixar para depois. O que eu ainda não percebi nessa base de dados? E é sempre importante, tá? Quando você vai fazer uma análise, o pior erro que você pode cometer é achar que você já entendeu completamente dessa base de dados, porque é aí que ela vai te pegar desprevenido. Então, é sempre interessante também, depois que você levantar os seus pontos, você levar para uma pessoa que não necessariamente conheça da sua base, para ver se ela vai pegar uma coisa que você não viu. Tá bom? Eu gosto também muito da ideia de que não existe pergunta errada, tá? Quando a gente está fazendo um EDA. Não existe esse tipo de pergunta. A pergunta mais simples e às vezes a que parece mais inútil pode ser a que vai salvar uma análise ou que vai chegar numa conclusão, sabe? Genial. Então, não subestime perguntas muito simples ou até, sabe, campos que são muito... Ah, nem vou utilizar esse campo aqui. Não, tenta entender o que é aquele ali. Será que ele não está influenciando de alguma forma os seus resultados finais? Olha tudo, tá? Quais colunas têm maior variabilidade? A gente vai falar só sobre variância e desvio padrão aqui também. Mas, por exemplo, se eu tenho uma coluna de altura, essa coluna de altura, ela está com uma variabilidade muito grande? Porque às vezes a partir disso, já vai impactar em alguns tipos de métricas que eu vou utilizar. Próxima aula, inclusive, a gente vai falar sobre média, mediana e moda. E você vai ver como é que entender sobre essa variabilidade pode impactar na sua análise final. Existe relação entre duas variáveis? Isso aqui é muito importante. Por quê? Principalmente quando a gente chegar na aula para falar de regressão. Existe um termo chamado de automulticolinearidade. É um termo ridículo. Eu sempre confundo as sílabas desse termo. Mas a gente vai falar especificamente dele. Você não pode aplicar uma regressão em colunas que têm altíssima... Você não pode aplicar regressão em duas colunas que têm altíssima correlação. São em duas colunas que tem uma altíssima correlação. Porque é mais ou menos assim. Porque é mais ou menos assim. Se você tem uma coluna de ticket médio. De ticket médio não, vai. De total de vendas. E uma outra coluna sobre quantidade de vendas. O total de vendas é em valor. A quantidade de vendas em número absoluto. É óbvio que uma coluna vai ser altamente correlacionável com a outra, porque uma coluna gera a outra. Se eu pegar a coluna de quantidade de produtos vendidos e multiplicar pelo ticket médio desse produto, eu vou chegar na coluna de valor total de vendas. Então, eu não posso depois fazer uma regressão com essas duas colunas, porque elas estão altamente correlacionadas. Mas eu posso ter uma coluna de valor total de vendas e época do ano, mês do ano. E aí eu consegui identificar que quanto mais ao final do ano, maior a minha correlação. E isso eu posso utilizar numa regressão. Tá bom? E por fim, a mais basiquinha. Existem outliers? Sim ou não, o que a gente faz com eles vamos descobrir em breve beleza, tá, mas entendemos, EDA é isso, tem que fazer várias perguntas, mas o que um bom EDA muda numa análise? que eu já entendi tratamento de dados ele torna uma base que era suja numa base que era limpa. Isso já não é o suficiente para eu pegar e colocar meus dados aqui numa modelagem, o que quer que seja que eu vá fazer para responder minha pergunta de negócio, é aí que dá. Vamos para esse exemplo aqui que é famosíssimoimo acho que todo mundo que entra na área de dados acaba trabalhando com essa base do Titanic que é um registro de sobreviventes do Titanic que é muito legal, se você entrar no Kaggle K-A-G-G-L-E você vai ter essa base de dados lá vou ver se eu separo também aqui para disponibilizar para vocês, e tem vários desafios que você consegue fazer com essa base é bem interessante assim, como sendo um dos primeiros trabalhos que você faz e aí a gente tem uma pergunta sempre muito forte, quando a gente vai trabalhar com essa base do Titanic, vamos dizer que você quer analisar ela e aí você já fala tá, beleza, eu tenho certeza que se eu olhar nessa base de dados, eu vou identificar que mulheres foram as que mais sobreviveram ao Titanic. Sabe aquela história de criança e mulheres salvar primeiro? Então, o fator gênero vai ter uma alta influência na chance de sobrevivência no Titanic. Esse é o meu statement, é isso. Mas será que isso é verdade? Vamos aplicar um EDA nessa ideia aqui. Sem EDA primeiro, tá? Se eu pegar e avaliar, então, a média de sobreviventes por gênero, então eu faço um group by no meu data frame, e aí eu pego ali a coluna de sexo e vejo quem sobreviveu e pego a média, de fato, eu vou encontrar que a porcentagem de mulheres sobreviventes foi maior do que a porcentagem de homens sobreviventes. Tá, Isla, então respondi minha pergunta, o fator gênero influenciou a chance de sobrevivência no Titanic. Agora vamos falar EDA, vamos utilizar EDA. Quais são as perguntas que a gente pode fazer aqui utilizando EDA? A distribuição de idade é parecida entre homens e mulheres? Sabe, aquela, de novo, mulheres e crianças primeiros? Será que a gente não teve, então, um fator importante de idade impactando na sobrevivência? E aí, por isso que, nesse caso específico, mulheres foram as que mais, teve uma porcentagem maior de sobrevivência? E se a gente filtrar apenas passageiros de terceira classe? Será que, na primeira classe, não tinha uma maior quantidade de mulheres e na terceira classe uma maior quantidade de homens e por ser primeira classe eles tiveram uma maior vantagem para ir para os botes enquanto a terceira classe não? necessariamente no gênero, mas sim na classe que aquela pessoa estava? Terceiro, existem outliers ou dados ausentes em idade ou classe? Isso vai ser muito importante, porque se a gente quer considerar idade ou classe, a gente precisa utilizar, a gente precisa ver se não tem outlier ou dados. Por exemplo, alguém lá com a idade de 300 anos. Isso é um erro. Ah, mas tem alguém com a idade de 80 anos, sendo que a média era de 40. Quanto isso pode ter impactado? E até um outro ponto importante que eu não coloquei. Ah, aqui. Alguma variável está misturada? Exemplo. Eita, agora que eu vi que a minha câmera está um pouquinho para frente. Aqui. Alguma variável está misturada? Exemplo, sexo unknown ou duplicações, ou até melhor, quando você vai analisar a base do Titanic, você vai ver que no nome da pessoa traz o prenome, eu esqueci qual a palavra, mas por exemplo, senhor, mister, miss. Então, com isso também a gente pode fazer uma verificação se o gênero está correspondente ao miss ou mister que foi colocado lá. Porque se tem uma discrepância, é importante também considerar isso. É uma base antiga, é uma base real isso que a gente está analisando. É realmente uma base dos sobreviventes do Titanic. Pode ter ocorrido erros ali na hora de fazer o preenchimento tá? Então é importante também que a gente avalie isso e qual é o nível do impacto que tem se houver esses erros e as crianças? Eles entram na conta mulheres ou homens? Né? Será que tem essa distinção lá? Eles não colocaram o gênero das crianças? Não sei. Eu sei que é uma coisa que parece assim. Ah, claro que não. Pô, eles colocaram. Não vamos fazer presunções que podem estar erradas, tá? Então, por caso de dúvida, a gente vai e verifica. E aí, fazendo o nosso EDA, a gente pode ter algumas descobertas, que inclusive são descobertas reais ao verificar essa base. A gente começa a analisar que muitos homens com idades menor que 10 anos sobreviveram. Então, a gente consegue ver que crianças tiveram prioridade e que muito provavelmente no grupo de mulheres a gente também tinha uma forte quantidade de crianças. A classe social, primeira, segunda e terceira, influencia mais que o gênero em alguns casos. E aí a gente pode avaliar. Até é uma questão se a gente faz uma classificação ou não. Terceiro, existem registros duplicados e valores ausentes em idade. Então, isso também pode impactar um pouco na nossa análise sobre se criança teve prioridade ou não. E por fim, algumas colunas estavam mal formatadas, como sexo escrito com erro. Então, isso também é importante para depois a gente fazer a nossa análise. Então, colocando, fazendo a nossa análise sem EDA, primeiro, sim, a porcentagem de mulheres sobreviventes é maior do que a porcentagem de homens sobreviventes. E aí seria fácil fazer logo o fator gênero influenciar a chance de sobrevivência no Titanic. Com o EDA, a gente consegue ver que mulheres e crianças, principalmente da primeira classe, tiveram maior chance de sobrevivência. O gênero, ele foi importante, mas ele não foi o único fator que influenciou. Idade, classe, localização da cabine também foram extremamente decisivos para saber quem sobreviveu ou não. E por que isso impacta? Eu poderia, de fato, só dar a resposta mais simples. Sim, tranquilo, mulheres sobreviveram mais. Mas isso deixa a minha análise tão pobre, tão, sabe, fraca, considerando o nível de detalhes nos dados que eu possuo e como eu posso tomar uma decisão muito mais acertada do que algo só, sabe, confirmativo. Então, olha só, em vez de eu chegar lá no meu board de diretores falando sim, sim, mulheres sobreviveram mais, logo o fator gênero influenciou muito a chance de sobrevivência. De eu chegar e falar, olha, sim, mas a gente também teve uma grande porcentagem de crianças, principalmente da primeira classe. Então, se a gente fosse fazer, vai, encontrar alguma solução com o EDA, a gente poderia chegar numa solução muito mais robusta do que sem o EDA. Tá bom? Então, beleza. Como o bom EDA muda tudo, evita análises rasas ou enviesadas. Eu sei que nesse daqui a gente nem foi tão enviesada, porque os dois chegaram meio que na mesma conclusão. Mulheres sobreviveram mais. Mas com o Eda a gente aprofundou isso. A gente conseguiu explicar também por que mulheres sobreviveram mais. A gente encontrou outros atributos que influenciaram fortemente também no por que mulheres foram o gênero que mais sobreviveu. Ajuda a formar hipóteses mais completas. Não fica naquela coisa pobre de só... Ah, sim, foi isso mesmo, está tudo certo. Até porque no momento em que você faz uma descoberta, você pode ter certeza que vão vir outras perguntas em cima daquela descoberta até que chegue numa solução ideal. Traz a toda informações invisíveis à primeira vista. Então, a gente pode até ver aqui. A gente não tinha visto, por exemplo, se a primeira classe impactava ou não. Nem tinha passado na hipótese que foi formulada inicialmente. E te salva de errar ou comunicar mal uma descoberta. Então, conclusão, EDA é a fase de descoberta em dados. Te ajuda a ver o que vale a pena tratar, filtrar, modelar. Então, por exemplo, a gente foi vendo aqui, a gente levantou a hipótese sobre a idade, que a gente quer investigar a idade. Opa, idade, a coluna idade não está tão boa, então a gente teria que tratar. Faz o tratamento de dados, então da idade volta a valia. Então o EDA também, por isso que eu falei que ele vai estar andando muito em conjunto com o tratamento de dados, tá? E, por fim, mais do que números, ela vai te exigir um olhar muito crítico. Você precisa ser extremamente crítico para fazer um bom EDA. Então, isso também é uma parte importante que às vezes passa despercebido de ah, para você ser um analista de dados, você precisa meramente saber sobre as ferramentas. Essa é a parte, assim, vão ter pessoas que não vão gostar do que eu vou falar. Essa é a parte mais fácil. Pô, ferramenta é... beleza, você vai lá, a gente vai estar falando aqui um pouco mais de linguagem, de programação ao longo do curso, metodologia. Você decorou, acabou. Agora, pensamento crítico é uma atividade constante que você vai ter que fazer. E algumas vezes que você vai desenvolver. E não é um curso simples que vai te ajudar a desenvolver um pensamento crítico. São anos e anos de prática constante para que você, de fato, desenvolva um olhar crítico, tá bom? Mas é isso. Espero que vocês tenham gostado. E próxima aula ah, tem uma coisa importante na verdade que eu esqueci vou deixar pra vocês um exercício de EDA, tá bom? pra vocês levantarem perguntas é uma base de dados com os filmes uma base de dados com filmes gerados em uma determinada época e aqui eu faço a provocação que é filmes mais longos e antigos tendem a ter melhores avaliações? A gente pode só pegar a média das visualizações de filmes mais longos e antigos e bater com o restante para ver se isso é verdade ou não. Mas o que mais essa base está me contando? Será que é realmente só fazer isso? Será que não tem perguntas a mais que eu possa fazer? Por exemplo, quão mais longo um filme tem que ser? Quão antigo ele tem que ser? Pra realmente ter uma melhor avaliação. Enfim, deixo isso com vocês. Base vai estar disponível. E é isso. Espero que vocês tenham gostado. Até mais. Tchau, tchau, gente.