WEBVTT Agora sim a gente vai começar a falar de conceitos estatísticos e eu sei, quando você escutar a palavra estatística, talvez te dê um pequeno arrepio de medo e desespero, porque a galera tende a não gostar muito de probabilidade estatística, eu entendo, é normal, não é geralmente ensinado de uma forma muito didática para que você entenda o porquê que você precisa saber aquilo e como é que você vai aplicar isso no seu dia a dia. Mas eu espero que você me dê uma chance aqui de te explicar alguns conceitos que vão ser fundamentais. Eu não vou perder o nosso tempo aqui em coisas que você não vai estar utilizando como analista de dados. Vou me ater só ao que é extremamente relevante para você, tá bom? E aí com isso, vai indo no seu tempo também, reveja as aulas se for necessário, a gente vai passar por um conceito de cada vez ou por conjuntos de conceitos de cada vez, o que fizer mais sentido, tá? E nessa aula específica, nós vamos falar sobre média, mediana e moda, que é o nosso trio essencial da análise de dados. Na maior parte do tempo, você vai estar sempre trabalhando com média. E aqui, existe a média simples e média ponderada. Na maior parte, 99% dos casos, nós vamos estar falando de média simples. Média ponderada é quando a gente fala de cálculos de indicadores. Aí a gente vai utilizar de média ponderada. Mais pra frente eu trago em alguma análise a diferença de média simples pra média ponderada. Média simples é o que você já conhece. É a média, ah, eu tenho é 2, 3 e 4 de nota para um hotel. Qual é a média? Eu vou pegar e somar 2 mais 3 mais 4 e dividir por 3. Nisso eu tenho a minha média, tá bom? Média ponderada é se eu desse peso a mais para uma ou outra avaliação. Mas média simples é o que a gente vai estar falando aqui. Mediana e moda. Então, vamos trabalhar cada uma por vez, tá? Média, média simples, foi o que eu acabei de falar, é a soma de todos os valores dividido pelo total dos elementos. É usado pra representar o valor típico da minha amostra. Então, se eu tenho as notas de uma determinada sala de 6, 7 e 8, a média vai ser 6 mais 7 mais 8 dividido por 3, que vai ser igual a 7, tá bom? E mediana? Talvez você já saiba, talvez não, mas vamos recapitular aqui, se você já sabe, esquecer o que é mediana. Mediana é um valor que fica no meio da distribuição quando ordenado. A mediana, ela só funciona se o conjunto de dados estiver na ordem crescente. Tá bom? Então, por exemplo, se eu tenho... Vamos voltar no exemplo lá da média. Se eu tenho uma aula, uma classe que teve notas 6, 7, 8, mas aí eu estou trabalhando com 8, 6 e 7, né, coloca na ordem essas notas, 8, 6 e 7, eu não consigo encontrar a mediana, porque a mediana é uma coisa visual, é o valor central da minha amostra. Então, se eu tenho aqui essas notas, ó, que eu coloquei aqui embaixo, 3, 6, 7, 8 e 10, tá vendo que ela está em ordem crescente? Ela não pode estar em ordem aleatória. Ela está 3, 6, 7, 8 e 10. Eu tenho 5 valores de notas aqui. A metade disso vai ser o 3. Está vendo que ele está exatamente no meio? Tem 2 para cá e 2 para lá. Então a minha mediana é exatamente esse valor. O 7. Eu não sei se você vai ter essa dúvida, tá bom? Mas já vou antecipar aqui. Pode ser que você me pergunte, mas por que, em que universo faria sentido olhar a exata nota do meio para poder fazer qualquer coisa com ela? Por que olhar o número central seria importante? Porque eu olho o número central e não olho, sei lá, o primeiro quarto dessa nota. A gente também pode utilizar o primeiro quarto, isso é chamado de quartis, e a gente vai estudar isso em uma aula futura. Mas por que mediana é tão importante? Porque ela é menos sensível a valores extremos, ou seja, o nosso famoso outlier. Quando eu olho a mediana, eu estou vendo exatamente o comportamento central dos meus dados. Só que mais importante do que isso, e a gente não vai conseguir necessariamente refletir isso nessa aula, é mediana é mais importante quando a gente está falando de um conjunto de dados muito grande. Porque se eu estou falando de um conjunto de dados pequenininho, ela pode perder um pouco do sentido. Vamos dizer que nessas notas aqui eu tenha 1, 1, 7, 10, 10. Eu estaria olhando que a minha mediana é 7. Mas eu ainda não me protegi com os outliers, porque eu tive dois uns, tá bom? Então assim, mediana é importante, já já a gente vai ver quais são os casos em que ela vai fazer mais sentido, mas só você entender que é uma forma diferente na média da gente olhar um número, tal qual a moda. A moda, esse atributo moda, é o que a gente chama de o valor que mais se repete em um conjunto de dados. Ele é útil para dados principalmente categóricos ou padrões repetitivos. Então, por que eu quero saber a moda de algum conjunto de dados? Em que universo eu utilizaria isso? Vamos dizer que eu tenho aqui as notas da aula e eu tive 6, 7, 7, 8. O número que mais repete é o 7. Logo, a minha moda é 7. Onde eu posso utilizar isso numa análise é qual foi a nota que mais apareceu. Foi 7. Mas por que foi 7? sete. Mas por que foi sete? Será que a prova tá muito difícil que os alunos, que as outras três questões são impossíveis de responder? Geralmente eles estão ficando na nota sete porque as outras sete são muito fáceis e a gente começa a analisar será que essas sete questões são sempre as mesmas que eles acertam ou são questões diferentes? Então dá pra a gente começar a fazer um EDA em cima disso, tá bom? Mas a partir do tempo a gente vai estar trabalhando mais com média e mediana. E quando usar cada uma delas? Primeiro, média é quando os dados estão bem distribuídos, ou seja, eu não tenho muitos outliers. Quando a gente for falar de boxplot, vou te passar uma forma visual quanto matemática de se identificar outliers, tá? E aí com isso você vai saber quando é melhor utilizar média ou não. Mediana, quando há outliers ou uma distribuição muito desigual. Então, por exemplo, eu tenho uma sala com pessoas e essa sala com essas pessoas eu vou ter um grupo muito grande de pessoas com 80 anos e depois a minha distribuição de idade fica igual. Nesse caso é interessante utilizar a mediana para eu ignorar um pouco dessa cauda longa gerada pelas pessoas de 80 anos. E moda quando queremos o valor mais comum, em categorias, preferências. Ah, quero saber a cor da blusa que mais foi comprada. E aí eu vejo lá que eu tenho vários registros para a cor amarela. Então, a minha moda de blusa é a cor amarela. Agora eu vou trabalhar com alguns exemplos para vocês, para a gente ir entendendo qual seria o melhor atributo para ser utilizado. Lembrando de novo, mediana se torna muito mais importante quando a gente está falando de uma base de dados grande. Como a gente vai estar tratando a maior parte do tempo aqui com base de dados pequenas, de até 10 registros, eu vou trabalhar outros aspectos, tá? Dessa, da média e da mediana, porque senão deixaria de ficar visual, tá bom? Mas mais pra frente, quando a gente for trabalhar alguns outros pontos, eu trago base de dados maiores. Então, vamos lá, a gente vai pegar agora uma primeira base de dados e eu tô fazendo a seguinte pergunta para você. Essa empresa, ela tem bons salários? Trago aqui o registro de um, dois, três, seis funcionários, tá bom? Quando você olha de forma isolada, obviamente você consegue perceber que a média desses salários está em torno, tirando o outlier de 50 mil, que provavelmente é o diretor, está ali em torno de uns, vai, 3K no máximo. A gente não diria que essa é uma empresa que tem bons salários, mas no momento em que a gente coloca o 50K do diretor, a nossa média sai de 3 mil para 10.200. Então, se eu fizesse uma média simples em cima desses funcionários, eu chegaria no valor de 10.200 e poderia falar, Então, 2,5 e 3K. Que eu chego, então, numa mediana de 2.750. Então, eu vejo que pela mediana de salário dessa empresa é 2.750. Ou seja, essa empresa não tem bons salários. Então, a mediana 2.750 mede 10.200. Questionamentos que você pode fazer. Isla, eu poderia aplicar uma média ponderada para dar mais peso, para dar menos peso para o cargo de diretor e mais peso para os cargos de analista? Poderia, é uma opção. É a opção mais recomendada? Não, por quê? Apesar de ser uma opção que funciona, é uma opção que vai gastar um tempo seu que não é necessário. A gente tem formas mais rápidas. É quase como se... Vamos dizer que eu estou com uma base com 10 mil registros diferentes. E eu quero ordenar essa base. Eu quero colocar ela do valor menor para o valor maior. Seria infinitamente mais complexo você fazer isso na mão do que simplesmente fazer um sort com Python ou você ordenar as colunas em Excel. Você concorda comigo? É um esforço. Os dois resolvem o problema. Com os dois, você iria conseguir ordenar a sua base. Mas um, você vai ter infinitamente mais esforço do que o outro. Desempenho escolar. Qual medida é melhor para representar o desempenho típico dessa turma aqui? Então, a gente tem um, dois, 3, 4, 7 registros, tá bom? A gente tem 5, 6, 6, 6, 7, 7, 10. Vamos analisar isso aqui. Se a gente fosse pegar a moda, funcionaria? Funcionaria, mas ele quer o desempenho típico da turma. Com a média, eu não consigo olhar o desempenho típico. Mas a gente tem repetições aqui de nota. A gente tem 3, 6 e 2, 7. Valeria a pena a gente utilizar a moda? Valeria. Valeria. Valeria a pena a gente utilizar a mediana? Talvez. Talvez aqui o mais indicado realmente seja a moda. Aí a gente entra numa discussão, fica um pouco mais subjetivo, mas eu ficaria entre a moda e a mediana pra isso daqui. Exemplo 3. Qual medida reflete melhor o tempo típico de espera? Que a gente tem alguns tempos. E opa, a gente já tem um outlier. A gente tem 45 aqui. Tá vendo o quanto ele é diferente dos outros? A gente tem tempo de espera de 1 minuto, 1 minuto, 2 minutos, 2 minutos, 3, 3, 3 e 45 minutos. Alguma coisa deu extremamente errada ali naqueles 45 minutos. Algum cliente ficou esperando muito mais. Então, ver a média não vai ser muito legal porque a gente tem um outlier aí. Esse outlier vai mexer muito no nosso resultado final. Então, mais indicado aqui de novo novo seria mediana ou moda. Mais indicado, eu diria até a mediana, tá bom? Perfeito, então passamos por esses três exemplos, mas ok, se a mediana é tão resistente a outliers, por que a gente não usa ela sempre? Por que não vai direto na mediana? Porque a mediana, ela não vai representar bem o todo, geralmente, tá? Mediana faz um ótimo papel, faz um papel, assim, sensacional, adoro mediana. Mas ela só representa o valor central da minha análise. Então, se eu tiver uma distribuição muito diferente, por exemplo, a gente vai ter uma aula específica só para como ler distribuições de dados. Mas se a gente tem caudas longas, uma distribuição de cauda longa, tá vendo isso aqui, ó? Tem uma cauda longa aqui. Isso significa muito provavelmente o quê? Que a gente tem vários, vamos dizer que aqui a gente tem o zero e aqui a gente tem 100. A gente tem uma concentração maior de valores perto do 100, tá bom? E aí a nossa média, ela vai estar mais ou menos aqui, a nossa mediana vai estar um pouco para cá. Então, se a gente utilizasse a média aqui, seria o mais indicado, porque a gente teria uma visualização melhor da natureza dos nossos dados, tá bom? E aí, vamos só para explicar um pouquinho o que são as limitações da mediana a mediana como eu falei ela ignora o restante dos dados então se a gente tem uma distribuição de cauda longa, ou seja, falando ali sobre o exemplo que eu dei um pouco mais cedo se a gente tem uma sala que tem umas 10 pessoas de 80 anos e umas 10, umas 20 pessoas que aí sim tem lá em torno de, vai baixando 50, 40, 30, 20, 20, 20, 10 anos, a nossa mediana ela não vai explicar bem o comportamento dos nossos dados, porque ela não vai dar o peso necessário para o grupo de 80 anos de idade. Ela vai ignorar completamente que tem um peso grande de pessoas de 80 anos de idade, apesar de que tem as outras galeras. Só que o pessoal de 80 anos de idade não é um outlier nesse caso, porque ele tem uma representatividade específica. Mas como ele representa menos que 25% da minha base de dados, ele não vai ser representado pela mediana. Por isso que é importante você utilizar a média nesses casos. Aqui eu até coloquei um caso, se a gente tem essa distribuição aqui de 10, 10, 10, 90, 90, a mediana desses dados seria 10. Poxa, mas eu tenho dois dados de 90, não faz o menor sentido utilizar a mediana aqui. Eu não estou representando a natureza real da minha base de dados muito importante, mediana não pode ser usada para cálculos agregados, você não pode fazer a soma das medianas você pode fazer cálculos agregados utilizando a média, a média de lucro a nota média, média de temperatura mas você não pode utilizar da mesma forma com medianas, porque senão você vai ter um grande problema, tá bom? Por exemplo, o lucro médio por loja foi 12.250. Você pode multiplicar isso pelo número de lojas e chegar na quantidade total, mas você não pode pegar o lucro mediano por loja e depois multiplicar isso pelo número de lojas e chegar no resultado total. Não é equivalente, tá bom? Então, mediano é mais para olhar a natureza dos meus dados. Se for para indicador, eu preciso utilizar média. Mediana não serve para análise de variação. Se você quiser saber se os dados estão dispersos, a média é o ideal para aplicar desvio padrão. Na verdade, você só vai poder utilizar a média para aplicar desvio padrão, tá? E a gente vai falar do desvio padrão já já. E quarto, a mediana, ela é pouco intuitiva em grandes distribuições simétricas. Não faz muito sentido utilizar ela se a minha distribuição é muito simétrica. Eu falei, ah, mediana faz mais sentido quando eu tenho muitos dados? Sim, mas depende. Se eu tenho uma distribuição simétrica, ou seja, é muito certinho, ela perde um pouco do sentido. Inclusive, ela vai ficar igual à média. E, se ela vai ficar igual à média, é melhor que eu utilize a média. Porque aí eu posso utilizar para cálculos agregados. E beleza, só antes de eu ir aqui para a conclusão, deixa eu explicar um outro ponto também que pode ter surgido como dúvida. Tá, Isla, se eu preciso utilizar a média, mas se eu tenho outlier, eu tenho que utilizar a mediana, o que é que eu faço, então, nos casos de outlier? Aí que a gente entra naquela questão que eu falei antes. A gente precisa tratar os outliers para poder utilizar a média e assim poder fazer todos esses outros indicadores. Tá bom? A mediana serve mais como uma forma de você fazer o seu EDA para você ver como está a distribuição rapidamente desses dados. Não é para você utilizá-la no final. Às vezes ela pode até ser utilizada em alguns sentidos, tá? Mas não tanto quanto a média. Então, no futuro aqui, no futuro muito próximo, a gente vai aprender como fazer o tratamento da média, dos outliers, e aí com isso poder aplicar a média corretamente. Então, beleza. Média, mediano e moda ajudam a resumir os nossos dados, isso aqui a gente já entendeu, cada um serve para contextos diferentes, quando a gente começar a fazer os nossos códigos eu vou trazer um pouquinho melhor como é que cada uma está se encaixando, mas é exatamente isso que eu falei, mediana mais para estudo, quando tem outlier, média depois que a gente trata o outlier, geralmente para dados simétricos. Uma boa análise sabe quando usar cada uma e muitas vezes, como eu acabei de falar, é necessário tratar outlier antes. Aqui eu fui até... Eu fui até um pouco... Minimizei a importância de tratar outlier, tá? Porque na maior parte dos casos, 99%, é necessário tratar outlier. Na maior parte dos casos, 99%, é necessário tratar a outlier. Seja a gente tratar no sentido de transformar ele ou realmente excluir, tá bom? Então é isso. Acabamos aqui nossa aula de média, mediana e moda. Primeiro conceito, primeiro grupo de conceitos estatísticos que estamos trabalhando aqui, próximo desvio padrão, tá bom? E a próxima aula é um pouco mais longa, tá? Então se prepara. Até mais, tchau, tchau!