WEBVTT Bom, então agora você já sabe o que é média, mediana e moda, mas a gente falou algumas vezes ali sobre a distância que os valores têm da média. Por exemplo, se eu tenho um conjunto de dados em que ele tem 1, 1, 5, 10, 10, a minha mediana vai ser 5. Mas está vendo como os outros dados são muito mais afastados dessa mediana do que se eu tivesse um conjunto de dados que fosse todo 5, 5, 5, 5 ou então 4, 4, 5, 6, 6. Certo? A gente tem uma diferença. E isso tem um nome. Para calcular essa distância dos pontos, a gente tem um nome, que é a variância desvio padrão e um outro cálculo que está agregado a tudo isso, que é o IQR, tá bom? Então, hoje, nessa aula, nós vamos aprender sobre dispersão, que é essa aula aqui. Show? Então, vamos lá, o que é dispersão? Foi isso que eu acabei de falar. Então vamos lá, o que é dispersão? Foi isso que eu acabei de falar. Dispersão é o quanto os dados estão espalhados. Pode ser da média, pode ser da mediana, mas é o quanto eles estão afastados de forma geral. Mesmo com a mesma média, e aqui imagine os conjuntos de dados, os dados podem estar mais próximos ou mais distantes entre si. Então eu posso ter um conjunto de dados A e um conjunto de dados B, em que os dois têm a mesma média, mas um tem uma dispersão maior e o outro tem uma dispersão menor. Essas medidas de dispersão, que é o que a gente vai trabalhar de variância e desvio padrão, elas nos mostram quão confiável é a média que a gente está utilizando. Porque se eu tenho uma média, vamos voltar lá no exemplo, dois conjuntos de dados com a mesma média, o que muda é a dispersão de uma para a outra. Um conjunto de dados em que eu tenho uma dispersão menor, ou seja, os valores são mais pertinhos à média, então utilizar a média é mais confiável, faz mais sentido. Agora, se os meus valores estão muito afastados, eu tenho que ter ali algumas ressalvas quando eu estou utilizando essa média. E aqui é uma analogia bem simples, tá? Vamos pensar em caixa de notas. Aqui eu já coloquei os registros, se vocês quiserem calcular, vocês vão ver que a média é exatamente a mesma, é a média 7 entre a turma A e a turma B. Mesmo que os valores sejam muito distintos, então por exemplo na turma A, a gente realmente teve quase todo mundo ali numa média 7 a gente teve uma pessoa só que foi pra 6 e outra que foi pra 8, agora na turma B, a gente teve nota 0, 2 1, 7 e 2, 10 mas tirando a média disso as duas turmas tem exatamente média 7 tá bom? Inclusive fato interessante, nos dois casos, a mediana também seria 7, tá bom? Então, mas o que faria mais sentido aqui? A gente consegue olhar pela dispersão que a turma A, ela está muito mais coerente com uma média 7 do que a turma B. Na turma B, a gente teve uma nota 0 e 2. Então, sim, a média é a mesma, mas a realidade entre essas duas turmas é bem diferente. Então se eu olhasse de forma isolada, só olhando a média dessas duas turmas, eu ia falar essas duas turmas estão iguais, mas não estão. Elas têm necessidades diferentes. E é por isso que entra a variância e o desvio padrão. E o que é a variância? Variância mede, de fato, essa dispersão, mede o quanto os dados estão espalhados em relação à média. A gente sempre precisa olhar a dispersão comparado com alguma coisa. E nesse caso aqui, a gente está olhando comparado à média. Então, vamos imaginar o seguinte, mais uma analogia aqui para a gente poder trabalhar um pouco esse conceito. Imagina que você borrifa um perfume no elevador. Se o perfume fica concentrado num único canto desse elevador, a gente tem pouca dispersão. Ou seja, a nossa variância é pouca. Se o perfume se espalhar pelo elevador todo, então a gente tem uma grande dispersão. Agora troque o perfume, as gotículas do perfume, por dados. É isso que quer dizer pouca variância ou muita variância, tá bom? Então é o quanto esses valores se espalham comparado com a média que ali é o nosso ponto central. Aqui eu trouxe um exemplo um pouco mais visual. Tô quase aqui no cantinho. Aí, pronto. Em que eu tenho idades de uma turma. Em que eu tenho pessoas de 10, 12, 13, 15 e 50 anos. A média desse conjunto de dados é 20. Mas está vendo aqui, isso daqui dá para ver de forma visual, o quanto os 50 anos de idade, ele está mais distante da média do que os outros registros, o desvio, a variância nesse conjunto de dados vai estar grande por causa desse cara aqui, porque ele está, olha só a distância, comparado com os outros da média. Então, a variância, nesse caso aqui, vai ser alta. Como é que a gente faz para calcular na prática? Tem um valor, a gente consegue chegar num valor da variância e a variância, ela geralmente é simbolizada por esse s², é assim mesmo, a variância é o s², tá? E ele vai ser igual à somatória dos pontos desses dados, menos a média geral elevada ao quadrado sobre n. Agora vamos entrar com calma nessa fórmula, tá bom? Primeiro, se você nunca viu essa fórmula aqui, isso daqui é uma somatória. Isso quer dizer que eu vou pegar vários dados e vou somá-los continuamente. Eu já vou mostrar na prática porque fica mais fácil quando você visualiza. Então, qual é a primeira coisa que eu preciso fazer? No momento que eu pego essa equação, eu preciso calcular as minhas constantes aqui. Então, eu tenho que calcular a média. Esse x com uma barra em cima, essa barra em cima geralmente simboliza uma média. Então, aqui eu estou falando que é a média dos valores, desses x, tá bom? X é todo e qualquer valor que eu tenho ali no meu conjunto de dados. O n é a quantidade de valores que eu tenho. Então, assim como numa média eu preciso pegar os valores, então seria somatória de x sobre n, n é a quantidade de valores. Então, voltando aqui, eu tenho um... Cada um desses valores aqui é um X. Esse daqui é o X1, X2, X3, X4, X5. Eu tenho 5X. Então, para eu tirar a média, eu teria que pegar X1 mais X2 mais X3 mais X4 mais X5 dividido por 5, que é a quantidade de dados. Tá bom? É isso. Então, primeiro, a gente precisa descobrir cada um desses valores. Vamos pegar a média dos dados. Então, ali exatamente utilizando o exemplo da turma. Eu sei que a minha média é 20, porque eu fiz 10 mais 12 mais 13 mais 15 mais 50 dividido por 5 é igual a 20. Então, x barra é igual a 20. E o meu n, n, de novo, é a quantidade de dados que eu tenho. É 5. 1, 2, 3, 4, 5. Tá bom? Boa. Agora, a gente precisa calcular para cada x. Lembra que eu falei? 10 é o x1, 12 é o x2, 3 é o x3. Certo? Cada um desses valores é um x diferente. Então, eu tenho que pegar e calcular essa parte aqui, que está entre parênteses, para cada um desses x. Então, vai ser x1 menos x barra, que é 10, que é o nosso x1, menos 20, que é a nossa média, que vai ser igual a menos 10. Faço isso para x2, x3, x4, x5. Se você for reparar, vai ver que está dando valor negativo, certo? É normal, considere esse valor negativo. E antes de somar esses números entre si, eu preciso elevar ele ao quadrado. Por que a gente eleva esses números ao quadrado? Para justamente a gente retirar da nossa equação o impacto do negativo. A gente precisa deixar os valores todos positivos, porque a gente quer ver a distância. Então, tanto faz se a distância está mais para cima ou mais para baixo da média. A gente precisa só ir somando os fatores das distâncias. Então, antes de fazer isso, eu elevo ao quadrado. os fatores das distâncias, tá? Então, antes de fazer isso, eu elevo ao quadrado. Então, vamos... Ah, e esse menos 10, menos 8, menos 7, menos 5 e 30 é o desvio de x1. Então, se a gente até voltar para esse nosso outro aqui, está vendo isso daqui? É o nosso desvio. É o x, no caso aqui é o x5, que é o 50, menos a média, que é 20. Isso dá aqui o x5, que é o 50, menos a média, que é 20. Isso dá aqui o desvio, que é essa parte aqui. O nosso desvio, nesse caso, vai ser 30, tá? Fazendo isso para cada um. Então, beleza. Entendemos aqui. Vamos levar ele ao quadrado, porque antes da gente fazer o somatório, a gente precisa levar essas carinhas ao quadrado para tirar o impacto do negativo. Elevamos ao quadrado para tirar o impacto do negativo. Elevamos ao quadrado. Tudo que eu fiz foi pegar o x1 menos x que a gente calculou nessa parte e elevar ao quadrado. Então, se x1 menos x' é igual a 10 menos 10, então o quadrado disso vai ser 100. Isso em diante. Boa! Agora sim a gente pode somar todos esses caras. Nossa, Isla, mas vai ficar ao quadrado isso daqui mesmo? Por enquanto vai, porque a variância é ao quadrado. Quando a gente for para o desvio padrão, você vai ver que isso vai mudar um pouquinho, tá bom? Então agora a gente vai somar cada um desses fatores. Então, 100 mais 64, mais 49, mais 25, mais 900. A gente vai ter que essa parcela toda na nossa equação vai equivaler a 1.138, tá bom? E agora o que a gente tem que fazer? 1.138 sobre 5, que é 227. Então, a nossa variância é de 227, ou seja, S ao quadrado é igual a 227. Isla, o que isso significa? Calma, por enquanto é um fator pra você que não vai ter tanta conexão com a realidade do conjunto de dados. Mas assim que a gente ir pro próximo passo, você vai ver que ele vai fazer muito mais sentido. Por enquanto, você só tem que saber que a variância é isso. É o S², que é igual a toda essa fórmula aqui, e para o caso desse conjunto de dados, daria 227, tá bom? Primeiro é, como saber se a variância está alta? S² é muito maior do que a nossa média, que é 20. Então, por aí já dá pra gente saber que a variância tá alta. Essa é uma das seguências que a gente pode utilizar. Mas perfeito, variância é isso então. Mas e o desvio padrão que eu comentei? O desvio padrão é a raiz quadrada da variância. Então, é aqui que a gente tira o quadrado que a gente tinha colocado antes nos desvios isolados de x. Então, ele diz para a gente, em média, o quanto os dados se desviam da média. Então, vamos lá. Se a variância é s², desvio padrão é a raiz quadrada de s². Isso significa que o desvio padrão é igual a s. Então, qual é a raiz quadrada de S². Isso significa que o desvio padrão é igual a S. Então, qual é a raiz quadrada de S²? Vai ser a raiz quadrada de 227. Aqui eu estou pegando do mesmo conjunto de dados, tá? Desse daqui, ó. Estou pegando daqui, ó. Desse conjunto de dados aqui que a gente está trabalhando desde o início da aula, tá bom? S vai ser igual à raiz quadrada de 227, que é igual a 15, tá bom? Então, com isso, a gente sabe que o nosso desvio padrão dos dados é 15. Vamos lá, se a gente sabe que a nossa média, ou seja, x' é igual a 20, e o nosso desvio padrão é 15, significa que o nosso conjunto de dados se desvia no padrão da média em 15. Então, é 20 mais ou menos 15. Então, a maior parte dos dados vai estar em torno desse 20 mais 15 ou 20 menos 15. Então, vamos lá. Como o desvio padrão é 15, é 75% da média, a dispersão é altíssima. Então, a média não representa bem esse grupo nesse caso. Deu pra entender? Por exemplo, vamos voltar aqui ao conjunto de dados. 10, 12, 13, 15, 50. Nossa média é 20. E aqui eu estou dizendo que a maior parte, 75%, a maior parte dos meus dados, eles vão estar muito longe da média. Ou seja, o desvio padrão representa 75% da minha média. Então, 20 mais 15, 35. E 20 menos 15, 5. A gente sabe que o que está puxando no final do dia é o 50. É isso que está fazendo a distância se tornar tão gigantesca. Perfeito? Então, é para vocês entenderem que o desvio padrão vai ser a métrica fundamental que a gente vai estar utilizando. A variância é importante porque ela é um passo anterior ao do desvio padrão. A variância vai chegar justamente no S² e o desvio padrão nada mais é do que tirar a raiz quadrada da variância vai chegar justamente no S² e o desvio padrão nada mais é do que tirar a raiz quadrada da variância. Mas é no desvio padrão que a gente consegue finalmente calcular o quão surreal está isso. O que seria uma média decente aqui? Ou um desvio padrão decente? Um desvio padrão de, vamos colocar aqui para esse, de 2. Que ele iria representar 10% da minha média. Ou seja, os dados variam mais ou menos em 10% da minha média, tá bom? Mas o desvio padrão não se avalia sozinho. Na verdade, nenhuma métrica assim dá pra ser avaliada sozinho, tá bom? Você precisa sempre comparar com a média e também colocar fazer análises visuais, gráficas, que a gente já vai fazer sobre a distribuição desses dados também para entender um pouquinho melhor. E tudo isso você vai juntar, você vai utilizar justamente para saber qual, lembra que a gente falou ali sobre média, mediana, inclusive esse cálculo de desvio padrão é um dos que a gente utiliza para identificar se tem muito outlier ou não numa base de dados, mas é justamente isso que você vai implementar se você quiser saber se vai utilizar média ou se você vai ter que recorrer a alguns outros tratamentos. Então, aqui eu coloquei mais um exemplo só para a gente exercitar de novo, para você ver quando é que a variância, e a gente usa meio intercalado esse termo, tá? Variância e desvio padrão. Às vezes a gente como eu falei, ah, o desvio padrão de x indica que os dados estão variando de tanto, mas eu tô me referindo ao desvio padrão e não à variância, tá? Variância a gente utiliza muito pouco, ele é só realmente a base para chegar no desvio padrão. Então, vamos pegar aqui essa outra turma, aquela turma que a gente citou lá no início da aula. A turma A, que tem 6, 7, 7, 8 e 7, que são notas próximas, e a turma B, 0, 2, 7, 10, 10, que são notas espalhadas. Lembrando, as duas têm média 7. Mas, se eu calculo o desvio padrão da turma A, eu vou ter um desvio padrão de 1. E se eu calculo o desvio padrão da turma B, eu vou ter um desvio padrão de 4. Ou seja, a turma B é muito mais irregular do que a turma A. Percebeu que quando eu coloco em comparação com outro conjunto de dados, fica muito mais fácil dizer se aquele conjunto de dados é mais variado, mais irregular do que o outro. Esse é um outro ponto também. A gente precisa recorrer a outros conjuntos de dados para verificar se o nosso desvio padrão está grande ou não. Normalmente, o ideal é que ele seja, pelo menos, menor do que a nossa média. Ele precisa ser menor ali que uns 30%, 40% que a nossa média, mas vai depender muito da análise que você vai estar fazendo. Quando a gente de novo entrar ali no boxplot, você vai ver como é que isso vai funcionar, tá bom? E como é que eu... Nossa, eu vou ter que fazer todo esse cálculo toda vez para poder saber qual é a minha variância e depois pegar o raiz quadrada disso pra encontrar o desenho padrão? Óbvio que não, tá bom? É pra isso que a gente tem as fórmulas e a gente tem o pandas também aqui, tá? Pra calcular a variância você vai utilizar essa linha aqui, que é DF, a coluna tem que ser numérica, ponto var, ou no Excel você vai calcular var.p, p de população, e entre os parênteses você vai colocar a sua coluna. No cálculo do desvio padrão, a gente vai ter a função std, que é standard deviation, e no Excel a gente vai ter desvipad, desvio padrão. Não sei que, se você está utilizando o Google Sheet vai ser a versão dela em inglês. Mas aí é tranquilo. Você consegue achar todas essas fórmulas de forma muito fácil. Ele vai retornar um único número. Mas é isso. Espero que você tenha entendido. Aplica um pouquinho isso daqui. Eu recomendo você tentar eu não fiz o cálculo, não demonstrei o cálculo aqui do desvio padrão dessas duas turmas pra vocês. Pega esse slide e tenta calcular o desvio padrão na mão mesmo, tá? Eu falo muito, ah, legal, a gente tem função e tudo mais, mas eu acho que no início você precisa calcular na mão, pra você entender como é que funciona o negócio. Então, calcula o desvio padrão da turma A e o desenho padrão da turma B e ver se você está conseguindo chegar nesses resultados, tá bom? E óbvio, a Isla não precisa de desenho padrão, eu estou vendo aqui na minha cara, é óbvio que a turma A, ela está muito mais regulada do que a turma B. Sim, porque a gente está num conjunto de cinco dados. Imagina agora que você está analisando um conjunto de cem mil registros. Você não vai conseguir só no olhômetro, conseguir definir se os dados estão mais dispersos ou não. Então, é para isso que a gente tem justamente a fórmula. Show? Boa, então é isso. Na próxima aula, a gente já vai falar sobre quartis e a gente está quase acabando as aulas de conceitos estatísticos. Como eu falei, eu vou me ater só ao que foi extremamente necessário vocês saberem. Depois a gente vai falar um pouco já sobre tratamento, mais alguns gráficos e um caso mais mão na massa, fechou? Então é isso. Até mais!