WEBVTT Nessa aula a gente vai voltar um pouquinho no conceito do que a gente falou de mediana pra poder te explicar um outro que é super importante também, mas é complementar a mediana, que são os quartis. Então, deixa eu vir aqui, agora a gente vai pra código. Deixa eu só ajustar pra vocês estarem vendo muito bem. Aí, aí, aí, tem que tá vendo. Boa. Então, o que que são quartis? Nessa aula a gente já vai direto para o notebook. Então, lembra lá de novo tudo aquilo que eu já te mostrei. A gente vai estar pegando uma base online direto do GitHub para que vocês possam trabalhar também em alguns daqueles formatos de coletar dados que eu tinha passado antes e trabalhar esse conceito de quartiz. Mas tá, o que que são quartiz? Quartiz, nada mais é do que uma outra faixa sem ser a mediana dos meus dados. Então, o meu segundo quartil, ele seria a mediana, que é 50% dos dados. O primeiro quartil é 25% dos dados. O terceiro quartil é 75% dos dados. Então, imagina uma fila de 100 pessoas ordenadas por altura. Se você dividir essa fila em quatro partes iguais, cada parte terá 25 pessoas. Aqui eu separei um outro exemplo também, que eu tenho aqui esse conjunto de dados, que está de forma completamente aleatória aqui. Então, lembra lá, para a gente fazer a mediana, a gente teria que colocar tudo isso em ordem crescente, e aí a gente pegaria exatamente o meio desses dados para encontrar a mediana. O meio desses dados, como a quantidade de dados é pá, a gente teria que pegar o meio disso aqui para encontrar a mediana. O meio desses dados, como a quantidade de dados é pá, a gente teria que pegar o meio disso daqui para encontrar a mediana. A média desses dois números para encontrar a mediana. Então, a mediana desse conjunto de dados é 83,5. Mas, opa, mediana também é o segundo quartil. É a mesma coisa. Mediana é o segundo quartil. E aí, para pegar o primeiro quartil, eu teria que ir na posição que é a metade da metade. Então está vendo? O meu dado aqui tem 1, 2, 3, 4, 5. Ele tem 20 dados aqui. Tenho 20 registros aqui. Então a mediana estaria exatamente na posição entre a décima e a décima primeira. O meu primeiro quartil vai estar entre a posição quinta e a sexta, que é 25% dos meus dados. Então, aqui, eu vou pegar também a média dessas duas posições. O terceiro quartil, ele já está em 75%, ou seja, ele vai estar na terceira parte, ele vai ser o limite superior da minha terceira parte desses dados. Ou seja, entre a posição 15ª e a posição 16ª, que vai ser 94, tá bom? É isso, quartis são isso. É uma forma da gente clusterizar aqui entre muitas aspas os nossos dados para que a gente entenda melhor o comportamento deles. Isso também será muito utilizado quando a gente estiver avaliando o boxplot desses dados, tá bom? Então, qual é o nosso objetivo de a gente trabalhar com quartis e entender quartis? É entender a distribuição dos dados, detectar outliers, vocês vão ver que tem uma técnica chamada IQR, que é o que a gente utiliza para avaliar outliers segmentar dados em faixa então por exemplo vamos dizer que isso daqui foram as notas de uma prova a gente tem os alunos que tiraram nota baixa os alunos que tiraram média baixa, os alunos que tiraram média alta e os alunos que tiraram alta a gente pode criar um indicador nesse sentido. Criar gráficos tipo boxplot, que foi o que eu comentei, e fazer análises comparativas com mais contexto. E como é que eu calculo isso? Vamos conectar aqui o nosso notebook. Show. Está conectando. Conectou. Então, vamos rodar aqui o nosso primeiro Vai importar pandas E vai tá pegando essa base aqui, tá? Que é do GitHub Content Peguei o URL Poderia ter colocado o URL direto aqui Como eu falei já naquela outra aula Sim, mas vamos colocar assim que fica melhorzinho, tá bom? Pandas read CSV, ó, a gente consegue ver aqui, ó, que é um CSV, tá? Por isso que eu tô utilizando o Read CSV e não o Read Excel. Ele leu, colocou no nosso DF, DataFrame, ponto, head, e aqui ele tá mostrando o cabeçalho desses dados. Então, eu tenho um total de conta, qual foi a gorjeta, qual foi o gênero da pessoa que pagou, se ela foi se é uma fumante ou não, qual foi o dia, qual foi o tempo e qual foi o tamanho. Pra gente calcular os quartis, a gente vai estar utilizando aqui por exemplo, o total bill. A gente poderia também ir pra gorjeta, mas vamos de o total gasto,, o total da nossa conta. Então, os quartis, eles vão ser DF, eu seleciono a nossa coluna aqui, que no caso é o total bil, e eu vou estar utilizando essa função aqui, ponto quantil. Ah, mas eu não estou utilizando o Q1, o Q2, Q3? Não, porque ela consegue te passar o local exato onde você quer que divida esses dados. Então, lembra que eu falei que Q1 é 25% dos dados, Q2 é 50% dos dados e Q3 é 75% dos dados? Então, vou estar falando aqui que eu quero 0.25, 0.5 e 0.75. Aí agora, vou pedir pra mim passar os quartis. Primeiro quartil, ou seja, Q1, 13. O segundo quartil, ou seja, mediana, 17. E o terceiro quartil, Q3, 24. Qual seria uma outra forma da gente poder falar isso? Vou copiar aqui essa parte. Quero encontrar só o segundo quartil, que é a minha mediana. Ponto. Que é média, que é uma função também que eu tenho. Da mesma forma como eu tenho para média, eu tenho também uma função para mediana, que é 17.795. 0.5 é igual a 17.795. Ah, eu poderia pegar o... Não quero nem ver o primeiro, nem o segundo, nem o terceiro quartil. Na verdade, eu quero saber qual é o dado que está na posição 0,10. Ou seja, que está exatamente em 10% desse conjunto de dados. 10,34. Tá bom? É tão simples quanto isso daqui. Ah, não estou afim de ver total bill. Eu quero ver, na verdade, o de gorjetas. Vamos ver como é que está a distribuição das gorjetas. Então, eu vou pegar aqui. É o chip. Vem pra cá. Pronto. Então, ó, eu sei que a mediana das minhas gorjetas é 2.9. E o primeiro quartil, 2. O terceiro quartil, 3.5625. Tá, vamos pegar aqui, então, a média pra poder também avaliar o quanto ela tá se afastando da mediana pra ver se os nossos dados estão distribuídos ou não. Então, vai ser .totalbill.min. Então, a nossa média da conta foi de 19,78. Está vendo que ela se aproxima bastante da nossa mediana, 17? Ela está entre a mediana e o terceiro quartil, na verdade. Ou seja, deve ter algum outlier aqui no meio que está puxando um pouquinho mais para cima. Porque senão, se a minha distribuição é normal e eu não tenho outliers, a minha média é igual à minha mediana. Como é que a gente faz para ver isso? Utilizando mais um conceito que a gente já aplicou antes, né? Ponto describe. Ó, essa também é uma coisa bem legal, tá? Vamos trazer aqui, ó. Esse eu já apresentei faz muito tempo, mas eu não falei para vocês o que significava esses outros pontos aqui. A contagem fala a quantidade de registros, perfeito. Min é exatamente a minha média, tá vendo? 19.78.5943 STD é o nosso desvio padrão, 8.9. Então já vamos utilizar os conceitos que eu falei na nossa aula anterior. O que é um STD de 8.9? Ele está menor que a minha média? Está menor que a minha média, mas ele está representando mais ou menos os 50% da minha média. Ok, é alto? É alto. Pode ser que indique um outlier, pode ser que indique uma certa variação, não está tão próximo da minha média. 50% é um valor ainda muito alto para um desvio padrão. E esses outros aqui a gente vai utilizar depois até para gerar o boxplot. Mas o que significa cada um desses? O mínimo é qual é o valor mínimo que eu tenho nesse conjunto de dados, ou seja, a conta mais baixa foi R$3,00. 25% é o meu Q1. 25% é, eu estou falando aqui, a posição, o dado que está a 25% do meu registro de dados é 13. 13.34. Opa. Quarte 1, 13.34. Ou seja, isso daqui é o quarte 1. Esse daqui é 50%, o nosso Q22 ou mediana, 17.795. 17.795. E a mediana que a gente ia gerar também é exatamente a mesma coisa, porque eles são tudo o mesmo conceito. E a 75% é o nosso Q3, 24.12. Opa, 24.12 também é o nosso Q3 aqui que a gente colocou dessa forma. Então, tudo tem que dar exatamente o mesmo valor, porque a gente está falando tudo a mesma coisa. E olha só aqui no máximo. A gente tem que a nossa maior conta foi 50. Vamos só calcular aqui uma diferença. Do nosso Q1 para o nosso valor mínimo, ou seja, o valor mais baixo que tem, a gente tem uma diferença de 10. Do nosso 75%, o nosso Q3 para o nosso valor máximo, a gente tem 26 pontos de diferença. Ou seja, a nossa distribuição de dados está puxando muito mais para uma conta mais alta. Por isso, a média é um pouco maior do que a mediana. Porque eu tenho um valor máximo muito maior. Agora, se fosse um valor mínimo muito menor, a minha média ia puxar mais pra lá e a minha média seria menor do que a minha mediana. Então, esse máximo aqui de 50 muito provavelmente é um outlier. Show? E, beleza. Então, eu falei ali que a gente também poderia segmentar a nossa base de dados a partir disso, né? Voltando ali pra ideia da gente trabalhar com notas de aulas, que isso daqui fosse notas de aulas, isso daqui seriam os alunos que tiraram nota baixa, baixa média, alta média e alta, a gente pode fazer utilizando Essa função bem aqui Que é o QCUT Então eu crio uma nova segmentação Chamo o meu pandas Coloco essa função QCUT E eu falo, vou cortar em cima Da quantidade de Quantidade de O total da minha conta Eu quero cortar ela em quatro partes diferentes, como eu estou falando aqui, ó. Não vai ser três, vai ser... Tá vendo que os meus dados estão cortados em quatro partes diferentes? Aqui ele já vai entender exatamente que é pra ele cortar em quatro partes diferentes iguais, tá? Em quatro partes com o mesmo tamanho, perdão entre elas então no caso aqui uma base que eu tenho 20 pontos 20 registros vai cortar exatamente de 5 4, 4 sobre 4. 61. Então, cada parte desse conjunto novo que ele vai estar criando vai ter 61. E aí eu venho aqui, dou o nome, coloco uma label diferente pra cada um, e vou pedir pra ele me mostrar isso daqui, pra vocês verem. Então, ó, executo essa parte do código e pronto. Aqui ele tá só mostrando o head, mas eu poderia colocar pra mostrar tudo. E ele vai ter criado essa nova coluna aqui com essa segmentação com base em quartis. Então, algumas aplicações de casos, classificar cliente por gasto. Então, eu tenho um cliente categoria A, porque o que ele gasta, ele está nos top 25% que mais gastam da minha lista de clientes totais. Educação, agrupar aluno por nota, que foi exatamente o que a gente acabou de fazer. RH, analisar salários. Então, qual é a média do salário do meu Q3? Ou seja, dos meus clientes que são, dos meus colaboradores, que representam 25% dos maiores salários, para a gente ver a saúde desses maiores salários. Finanças, segmentar investimentos. Então, o Quartiz, assim, é uma ferramenta muito boa, você tem que saber utilizar, tem que saber que ela é uma questão de clusterização, que ela tem suas limitações, mas ela ajuda muito a você conseguir visualizar mais sobre qual é o comportamento desse dado. E aqui é uma atividade prática pra vocês, é pra vocês justamente trabalharem com essa gorjeta, pra entender como é que seria esse recorte que a gente faria com base em quartis, tudo bem que eu já fui fazendo aqui pra demonstrar pra vocês, mas vocês também podem fazer isso aqui com size, apesar dele vai ter um comportamento muito padrão, tá bom? também podem fazer isso aqui com size, apesar dele vai ter um comportamento muito padrão, tá bom? Ou até fazer um group by por gênero pra ver como é que se comporta a distribuição do total de gasto por gênero. Eu acho que isso pode ser uma tarefa muito interessante pra vocês também aplicarem o que a gente já fez antes, que é justamente sobre clasterização, uma clasterização bem de leve, que a gente vai estar fazendo só um group by ali, separar o que é do gênero masculino e do feminino, e também já trabalhar um pouquinho com o EDA. Por exemplo, você olhando aqui essa tabela, o que que te dá vontade de saber? Será que pessoas que são mais fumantes dão mais ou menos gorjetas do que pessoas não fumantes. Será que dependendo do dia, o meu total gasto é maior? Sempre que eu passar essas tabelas pra vocês, explorem um pouco disso, tá? Não fiquem só, ah, nisso daqui que eu passei aqui, um exemplinho mais básico. Não, vai além disso, tá bom? Já tenta aplicar a questão do EDA. Será que, bom, como eu tenho aqui, a gente foi um pouquinho mais longe, será que eu já não consigo identificar algum tipo de outlier com base nisso? Será que tem algum valor ausente aqui? Já vai tentando encontrar algumas coisas. Tudo bem que a gente ainda vai ter uma aula específica sobre valores ausentes, mas sempre caçem nas bases de dados que eu vou passar pra vocês, porque é isso sim que vai ajudar vocês a se tornarem bons analistas, tá bom? Então, é isso. Na próxima aula, a gente vai falar já de como identificar outliers, alguns métodos específicos que vocês podem utilizar e também já ver um pouquinho de como tratar outliers. Na verdade, a gente já vai ver tudo sobre tratar outliers e se eu tenho que excluí-los ou não, tá bom