WEBVTT Finalmente a gente vai falar de boxplot, junto com outro gráfico que é muito importante, que é o histograma. E agora finalmente vocês vão entender visualmente o que eu estava falando sobre quartis. Tudo bem que eu já fui mostrando um pouquinho, mas é no boxplot de fato em que a gente vai estar utilizando graficamente esses conceitos de quartis, medianas, até mesmo ver o outlier de forma visual aqui no Boxplot, ainda que a gente tenha muitos dados. Então, indo aqui para o nosso código, separei aqui, vocês vão ter acesso também a isso, tudo aqui que eu estou mostrando vocês vão ter acesso. E aqui essa aula vai ser específica para a gente conseguir visualizar as distribuições dos dados utilizando histogramas e boxplot. Vamos começar com histograma e mais para o final da aula a gente vai para boxplot, tá bom? Porque é visualizar a distribuição dos dados. Se não ficou tão perceptiva até o momento, é importante a gente entender como é que está distribuído os nossos dados, qual o comportamento dos nossos dados, a cara dos nossos dados, para que a gente possa identificar picos, caudas, assimetrias, ver como os valores estão distribuídos, detectar o que eu venho falando aqui desde o início desse módulo, os outliers, e escolher quais são as melhores métricas para a gente poder analisar esse conjunto de dados. E aqui a gente vai estar aprendendo duas ferramentas que são muito úteis. O histograma, que ele mostra a frequência dos valores. E o boxplot, que mostra dispersão mediana e outliers. Então aqui primeiro, eu vou criar alguns dados simulados. Não vou estar pegando nenhuma planilha externa. Vou estar aqui utilizando a biblioteca. Vou utilizar a biblioteca NumPy, Pandas, MatchPlotLib, que eu vou estar chamando como PLT, e mais pra frente vocês vão ver que eu vou chamar a Seaborne também, tá? Mas quando eu for chamar ela eu explico um pouquinho mais dela pra vocês. Aqui eu vou estar falando qual vai ser o tamanho exato, primeiro vou estar trabalhando com o tamanho um pouco, qual é a randomização da minha amostra, vou gerar uns dados normais para a gente poder trabalhar com o histograma, vou imputar alguns outliers nesses dados normais para depois a gente poder trabalhar no nosso boxplot. E eu vou fazer duas outras amostras que tem o tamanho de mil registros e uma em distribuição normal para vocês verem o que é que eu estou sempre falando aqui. Esse conjunto de dados não tem uma distribuição normal, esse conjunto de dados tem uma distribuição normal. Vou mostrar agora para vocês como é que ele funciona. E uma distribuição com cauda longa que eu já citei aqui algumas vezes pra vocês verem o que é isso na prática tá, e ele gera aqui esse meu data frame, então eu tenho três data frames, eu tenho dados normais dados com outliers e eu tenho esse df aqui então, executar assim mesmo, vamos lá eu tenho aqui, perfeito inclusive aqui vai estar de forma def aqui. Então, executar assim mesmo, vamos lá. Eu tenho aqui. Perfeito. Inclusive, aqui vai estar de forma separada também. Eu acho que eu vou acabar utilizando ele de forma separada. Ponto reto só pra ver aqui se girou certinho. Não, porque ele tá em um pai. Perfeito. Ele vai funcionar de toda forma. Quando eu for colocar ele nas funções que eu quero, mas aqui é mais para a gente visualizar, tá bom? Então, show. Vamos começar com visualização de histograma. Como eu falei, histograma é um gráfico que a gente utiliza para ver a frequência dos principais valores. Mas se eu tenho, por exemplo, um registro de dados que tem 1, 1.1, 2, 2.3 e 3, ele vai, se eu utilizar o gráfico, o valor puro, ele vai estar contando 1 para 1, 1 para 1.2, 1 para 2.1, isso não é muito usual, não é muito prático, não vai ajudar muito a gente. Então, ele aglomera, ele faz um agrupamento desses dados pelos bins, que a gente já vai ver, para poder apresentar como é que está a quantidade de dados nessa faixa de valor. Então, ele agrupa os valores em faixas ou intervalos, que é isso que eu falei, que são bins, e conta quantos dados caem em cada faixa. Então, vamos imaginar aqui uma sala que tem 100 pessoas, que tem idades diferentes. E a gente quer fazer uma análise sobre como é que está o comportamento da idade dessas pessoas nessa sala. Posso tirar a média? Posso. Vai cair naquela mesma questão. Poxa, vou ver a média, a mediana, beleza. Vou ver o quartil, primeiro quartil, segundo, que é mediano, terceiro quartil, posso, posso ver tudo isso, mas aqui eu estou apresentando uma outra forma de você avaliar visualmente como é que estão distribuídos esses dados, que é com histograma, então a gente vai olhar pela faixa, então quantas pessoas eu tenho de idade de 0 a 10 anos, quantas pessoas eu tenho de idade de 10 a 20 anos? Aqui no caso eu separei as minhas faixas, meus BIMs, de 10 em 10 anos. Então aqui tem até esse conjunto de dados que eu estou trazendo aqui pra vocês e a gente vai utilizar, aqui depois, justamente um gráfico já automático que vai calcular quais são os nossos histogramas. Olhando rapidamente, o que eu já consigo ver? A minha moda, lembra de qual conceito de moda? Aqui eu tenho que a minha moda está na faixa de 15 a 25, mais ou menos, dos nossos dados. Aqui não dá para a gente verificar facilmente qual seria a nossa mediana, mas dá para imaginar que a nossa mediana tá mais ou menos, ó, entre aqui, ó, mais ou menos entre 30, porque a maior parte dos nossos dados tá aqui, a outra metade tá aqui, eu chutaria entre 30 e 35, é o lugar onde tá a nossa mediana. Nossa média fica um pouco mais difícil. Como a gente tem esses valores mais puxados pro 70, 80, eu chutaria um valor que está um pouco mais à direita da nossa mediana. Tá bom? Então, é isso. Cada barra mostra quantos valores existem naquela faixa de idade. E para que serve? O que a gente pode utilizar da mesma forma como eu já fui falando? Saber onde está a concentração desses valores. Como a gente pode ver, a concentração está mais ou menos na idade, na faixa de 20 e mais ou menos na idade de 40. Entender o formato da distribuição, esse aqui como são pouquinhos dados, não dá para saber exatamente se é uma distribuição normal, se é uma distribuição de cauda longa, então fica um pouco mais difícil. Mas se fosse um gráfico maior, que é o que eu vou mostrar depois, daria para identificar isso. Identificar lacunas ou picos incomuns. Então, por exemplo, a gente tem dois picos, faixa dos 20 e faixa dos 40, tá bom? E detectar valores fora do padrão, ou seja, outliers, quando há caudas longas. Aqui daria quase para dizer que isso daqui é um gráfico de cauda longa, porque a gente tem esses valores altos, esses outliers. A gente não sabe ainda exatamente se é outlier ou não, porque a gente teria que fazer o cálculo. Ali na faixa de 70 a 80. Então, daria para falar isso, tá bom? Mas beleza, agora vamos gerar com os dados normais que nós geramos ali antes. Então, está vendo esse gráfico que tem este formato aqui? Isso, isso é um gráfico de distribuição normal. Vou até aumentar aqui pra gente poder ver melhor. Esse gráfico aqui é um gráfico de distribuição normal, ou seja, ele tem um comportamento de sino. Por que que isso é uma distribuição normal? É uma padronização, esse é um formato mais comum que a gente encontra os dados na natureza, por assim dizer, na vida real. Então, por exemplo, se eu estiver olhando como é que é a distribuição de altura numa sociedade, altura das pessoas, muito provavelmente ele vai obedecer esse formato. Ele não vai obedecer esses valores, mas ele vai obedecer esse formato. Então, eu tenho uma concentração muito maior de valores aqui no centro e eu tenho mais, os valores extremos, eles têm menos quantidade de registros. Da mesma forma como o real. Qual seria a altura média feminina? 1,60m? 1,65m? 1,50m ou 1,60m? Então, isso estaria a maior concentração de valores. Agora, quanto maior vai ficando, menos eu tenho essas pessoas. Então, está vendo? O gráfico vai se suavizando, vai diminuindo. Assim como para os menores. Eu vou diminuindo também essa quantidade, tá? Isso é um gráfico de distribuição normal. Mas vamos ver agora um gráfico de distribuição de dados com outliers. Deixa eu gerar aqui. Dados com outliers. Dados gerar aqui. Dados com outliers. Dados normais. Vou pegar aqui. Dados com outliers. Deixa eu colocar aqui. Contra o veistograma. Vai ser o normal. Outliers. Boa. Tá vendo? É exatamente o mesmo, a mesma base de dados, eu só adicionei três outliers. Um de 150, outro de 160 e outro de 165. Por isso que ele puxa. Tá vendo como ele puxou muito mais pra direita? Esse já é um outro ponto interessante para a gente analisar. Se a gente vem aqui para o gráfico de distribuição normal, esse aqui já não seria um gráfico de distribuição normal por conta desses outliers, mas quando a gente olha aqui o gráfico de distribuição normal, a nossa média e a nossa mediana seria exatamente no mesmo lugar, que é aqui no 50, tá bom? É isso, ela fica exatamente centralizada, mas quando a gente começa a ter outliers, gráficos de cauda longa, a nossa média e nossa mediana, ela não fica mais no mesmo lugar, porque os nossos dados, eles estão distribuídos de uma forma que não é espelhada entre a mediana. Então eu não tenho a mesma quantidade de dados de lá para cá na minha média. E como é que a gente pode ver isso daqui? Como você pode ver, ele jogou um pouco mais para a esquerda. A nossa mediana ainda estaria aqui, porque eu só adicionei mais para a esquerda. A nossa mediana, ela ainda estaria aqui, porque eu só adicionei três dados a mais aqui. Então, isso não vai influenciar tanto assim na minha mediana, no final do dia. Ela vai estar ainda bem aqui, assim como aqui ela estava bem aqui. A única coisa que mudou é a minha média. Agora ela foi muito mais para a direita. Ela veio muito mais ou menos para cá. A média desses dados, até se eu eu posso até tirar a prova aqui, ó vou pegar dados com, vou pegar ponto min ó o meu min é 50, vamos ver a média data frame DataFrame E aqui eu vou fazer um mediano Deu errado quando eu utilizei um median direto Porque eu tava fazendo com numpy Ele não tem esse tipo de atributo, tá? Então eu só tive que transformar ele pra um dataframe, pra aí sim eu consegui. Ó, eu tenho uma pequena, pequena... Pra essa quantidade, como eu só adicionei três outliers diferentes, ele vai puxar um pouquinho mais, tá vendo? Pra direita, ó, a minha median tá em 50.26 e a minha média, ela foi pra direita. 50.52. Agora vamos ver pros dados sem esses outliers pra ver como é que fica. Vamos aqui, vou só substituir aqui dentro, tá bom? Pra cá, pra cá. Vamos gerar. 50.25, 50.19. Tá menos, tá quase do ladinho. Vamos gerar. 50.25, 50.19. Está menos. Está quase do ladinho. Antes a gente tinha uma diferença de 0.20. Agora a gente tem uma diferença de 0.6. 0.06. Então é bem menos. Ainda não está exatamente, porque isso aqui não é uma distribuição normal perfeita. Está vendo? A gente tem uma pequena distorção aqui, se ela fosse exatamente perfeita, a gente teria a média e a mediana exatamente no mesmo lugar, mas como não é, a gente tem essa pequena distorçãozinha. Agora aqui, como a gente tem uma distorção muito mais forte dos outliers, por isso que a média foi um pouco mais pra direita. Se os outliers fossem menor, né, se fosse ali mais próximo de zero, a média iria um pouco mais para a esquerda. Então, isso é até legal para você visualizar quando você gerar a média mediana, você já vai saber um pouco do comportamento desses dados por conta de como está, se a média está atrasada ou avançada em relação à mediana. Show, então. Deixa eu só agora mostrar o gráfico de cauda longa. Deixa eu pegar aqui o long tail data. Vou jogar ele aqui dentro. Vou criar mais um. Long tail data. Aqui. Lembrando que ele vai ser um NP e ele tá em... Tá em log normal. Aqui. Pronto, ó. Tá vendo? Nem dá pra... Porque ele é muito... Assim, ó. Ele tem um pico grande na nossa primeira faixa, depois ele vai diminuindo fortemente. Vamos gerar aqui qual é a nossa média e a nossa mediana para ver como é que está. Você pode até ajustar antes de eu rodar os valores se a média vai estar mais para a direita ou mais para a esquerda da mediana. A mediana é 2, a direita ou mais para a esquerda da mediana? A mediana é 2. A minha média é 8. Ou seja, a média está muito mais à direita da mediana. Isso fica óbvio quando a gente olha aqui. Só ver se... Talvez tenha um problema que a minha câmera está espelhada. Mas para vocês terem entendido aqui. A minha mediana está mais ou menos aqui. O que faz sentido. É onde tá a maior parte dos meus dados. Agora a média, ela foi mais pro lado, porque esses valores aqui, ó, tá vendo que tá... Parece que tá vazio, mas não tá. Se tá mostrando é porque tem dados por aqui. Isso significa que eu tenho uma boa... Tem outliers muito fortes que estão puxando a minha média para a direita, tá bom? Então é assim que a gente utiliza o histograma. Mas agora vamos para o boxplot. Primeiro, deixa eu mostrar qual é a cara de um boxplot. Aqui eu vou estar puxando o Seaborne, é através do Seaborne que a gente consegue ver o boxplot. Boxplot, esse cara bem aqui, tá? Então deixa eu só pegar a distribuição normal pra gente comparar como é que funciona o histograma comparado com o boxplot. Aqui. Ó, histograma, boxplot. Tá vendo aqui que ele continua com os valores? Continua com os valores, perfeito. Está vendo essa caixinha aqui? Esse cara bem aqui, essa linha bem aqui. Essa linha é o nosso Q1. Essa linha do meio é o nosso Q2, ou seja, a nossa mediana. E essa linha aqui é o nosso Q3, certo? Aqui é o que seria o nosso valor máximo, que a gente já vai calcular o que é, porque isso não é o valor máximo real, e esse daqui é o valor mínimo, entre aspas. Tudo que tá depois disso, dá pra chamar de outlier, tá? Esse cálculo, inclusive, a gente vai estudar como é que se faz ele utilizando o cálculo do outlier, utilizando o boxplot, faz ele utilizando o cálculo do Outlier, utilizando o Box Plot. Mas é só para você entender a cara por enquanto. Então, vou até pegar aqui dados normais. Deixa eu ver, ponto describe. Acho que vou ter que passar para DataFrame. Vou ter que passar para DataFrame. Então, só passando aqui para DataFrame, vou utilizar essa opção e pronto, ó é isso daqui, ó, é como se ele tivesse pegado essa tabela aqui transformada num gráfico, tá, aí ele faz esse preenchimento pra justamente virar um um plot de caixas é exatamente isso, então, ó o meu 25% é o meu Q1 tá vendo como ele está aqui? Essa linha começa em 43, é onde começa o meu Q1. O meu 50% está em 50, exatamente aqui. O meu 75% em 56, bem aqui. O meu máximo, aqui ele está falando que é 88, porque ele está considerando o outlier. Mas aqui é um outro máximo, esse seria o máximo aceitável sem outlier. E esse seria o ele tá considerando o outlier. Mas aqui é um outro máximo. Esse seria o máximo aceitável sem outlier. E esse seria o mínimo aceitável sem outlier. Tá bom? Então, a única diferença real que vai dar aqui é nesse máximo e nesse mínimo. Porque ele faz um máximo e mínimo sem considerar os nossos outliers. Então, se eu já estivesse fazendo uma análise, eram esses dados bem aqui, essas bolinhas que eu iria retirar que muito provavelmente eles vão distorcer muito a minha média tá bom e agora vamos só gerar o conto lá e para você ver como é que fica olha só esse é exatamente esse gráfico bem aqui ó e tá vendo que ele tem muito mais alto lá era direita? E é exatamente a mesma coisa que acontece... Deixa eu alterar a cor pra ficar assim lá e aí fica mais fácil de... Ó, tá vendo? Que ele tá muito mais centralizado à esquerda. Aqui tem a mesma coisa. Ó, eu tenho esses três outliers aqui que vocês estão vendo. São os outliers que a gente implementou lá no início. 150, 160, eu fiz um append dos meus dados normais com três valores, 150, 160 e 170. Esses são os meus outliers. Todo o resto está normal. Está exatamente como a gente estava aqui, quer dizer, o nosso Q1, Q2, Q3 está similar. Tá bom? O nosso máximo aqui também é só porque mudou um pouco a distância do nosso gráfico, porque isso aqui influencia para poder aparecer na imagem, ela sempre vai ter uma mesma largura. Então ele vai alterar um pouco a proporção do restante. Mas esses valores continuam o mesmo, a gente só teve mais distorção para esses outliers. Certo? E agora é só para a gente fazer uma comparação com e sem outlier, para vocês verem. Sem outlier com outlier. Como a gente pode ver, ficou muito mais centralizado do que o que tem outlier. E mais centralizado do que o que tem outlier. E é assim que a gente analisa histograma e boxplot. Depois, tenta gerar mais algumas... Essa função que eu coloquei aqui de criação de dados simulados, ele cria dados aleatórios. Então, se você gerar aí, vai gerar um outro tipo de dado aleatório e aí você vai poder ver como é que está o comportamento. A única diferença é que ele vai gerar um dado aleatório, mas que obedeça uma determinada distribuição. Então, com isso você vai poder ver na prática como é que está funcionando e vai ser gerou muito diferente aí no seu. E você também pode alterar os dados, os outliers imputados. Então, não quero ver só três outliers, quero colocar uns 10 outliers pra ver como isso influencia na minha média. Ao invés de colocar 150, 160, 170, você coloca 200, 1000, 3000, pra ver qual é o impacto disso, quanto isso mais vai distorcer a minha média em relação à minha mediana. Bom, é isso. Próxima aula, a gente vai falar de gráfico de dispersão e heatmap. Tá bom? Então é isso. Até mais. Até a próxima.