WEBVTT Nessa aula a gente vai terminar de passar pelos principais gráficos que você precisa compreender muito bem pra gente fazer um bom EDA, pra fazer um bom tratamento de dados. E nessa aqui a gente vai estar falando de gráficos de dispersão e mapa de calor. Tá bom? Então vamos voltar aqui pro nosso código. Mas antes de eu falar de gráfico de dispersão, tem só um único conceito estatístico que é muito importante vocês conhecerem, e que eu já devo ter falado aqui alguma vez também, mas nessa aula a gente vai se aprofundar, que é a correlação. Então, o que é uma correlação? Talvez você já tenha ouvido a frase, escutado a frase correlação não implica causalidade. Talvez você já tenha ouvido, tá? Se você já estudou um pouquinho de probabilidade estatística. Por que que isso é tão importante? Quando a gente tá falando de coisas que se correlacionam, estamos falando sobre se algo aumenta, outra coisa também está aumentando. Ou seja, a gente tem uma correlação positiva. Ou também o contrário, se uma coisa aumenta, a outra está diminuindo, uma correlação negativa. Isso é uma correlação positiva. Ou também o contrário. Se uma coisa aumenta, a outra está diminuindo. Uma correlação negativa. Isso é uma correlação. Duas variáveis se movem juntas. Pode ser na mesma direção ou em direções completamente opostas. Mas elas se movem juntas. Quando elas não se movem juntas, não há uma correlação entre elas. A correlação é próxima de zero. E a gente tem um coeficiente que avalia a correlação de duas variáveis. Não vou entrar aqui no detalhe de como se faz o cálculo dessa correlação, desse coeficiente, que geralmente a gente utiliza o coeficiente de Pearson, porque a gente tem a fórmula, e para esse caso aqui eu prefiro só utilizar a fórmula, porque senão a gente vai entrar num conceito estatístico um pouco mais complexo, que eu vou ter que recorrer a outras bases de fundamento para você poder entender completamente. Então, por enquanto, vamos só se apegar sobre esse, existe esse coeficiente de Pearson e ele é utilizado para calcular se a correlação é positiva ou se a correlação, perdão, se a correlação é forte ou se a correlação é fraca, se ela é positiva ou negativa, tá? E é um indicador que ele vai de menos 1 a 1, ele passa ali pelo zero. Se der zero é porque não existe correlação, se for menos 1 é uma correlação negativa perfeita, e se for mais 1 é uma correlação positiva perfeita. E o que isso implica na prática? Se eu tenho duas colunas, uma da quantidade de vendas que eu faço para mães e com o mês específico do dia das mães. Eu vou encontrar essa correlação. Isso me ajuda depois quando eu for fazer algumas determinadas análises ou até para eu ver se a minha base está saudável. Se tem uma premissa que eu já sei que é verdadeira, então se eu fizer essa correlação eu devo encontrar ela. Se haver outliers na minha base, esses outliers vão distorcer a minha correlação. Então é até uma forma de ver também se já está saudável para poder fazer minhas regressões ou o que quer que eu queira fazer ali. Tá bom? Eu vou passar para vocês qual é esse indicador, como é que é a função desse coeficiente de Pearson, mas só para vocês saberem que se ele retorna alguma coisa acima de 0.7 ou abaixo de menos 0.7, isso indica que há uma relação real e útil. Por exemplo, se eu comparo, aqui no caso que eu separei de exemplo, se eu pego uma base de RH de uma empresa e eu comparar, fazer a correlação entre a idade de um funcionário e o salário de um funcionário, é possível que eu encontre uma correlação forte, que o meu coeficiente de Pearson dê acima de 0.7, porque quanto maior, entende-se, tem uma correlação ali entre quanto mais velha a pessoa, pode ser que mais alto seja o seu salário, porque está envolvido com cargos corporativos mais altos. Vai ser verdade para tudo? Não, por isso que a gente roda o coeficiente de Pearson. Então isso já implica que é uma variável essa uma variável pode prever a outra com boa confiança. Isso vai ser mais importante quando a gente vai falando de modelos de machine learning. Depois a gente tem uma correlação moderada, que é de 0.4 a 0.69, ou menos 0.4 a menos 0.69. Que é, pode haver uma relação, mas talvez com exceções ou ruídos. Por exemplo, a gente falou na outra aula sobre a correlação entre gênero e sobrevivência ao Titanic. Muito provavelmente, se a gente rodar essa correlação, talvez é uma correlação moderada, porque impacta, de fato, mas eu tenho os meus ruídos. Por exemplo, a classe, eu tenho a idade. Então, a gente teria que considerar todos esses fatores para ter uma correlação forte. idade, então a gente teria que considerar todos esses fatores para ter uma correlação forte. E correlação fraca ou nula é abaixo de 0.4 ou acima de menos 0.4. Isso significa que provavelmente são variáveis independentes entre si e não tem necessariamente uma correlação ali existindo. Exemplo, número de filhos e nota no ENEM, não tem uma relação direta que a gente pode encontrar. E um exemplo clássico que sempre surge quando a gente está falando sobre correlação é o sorvete vendido e a quantidade de afogamentos ou ataques de tubarão. Tem uma tirinha que mostra justamente, ah, se eu estou aumentando a minha quantidade de sorvetes vendidos, eu também tenho um aumento ali naquele mesmo período de afogamentos. se eu estou aumentando a minha quantidade de sorvetes vendidos, eu também tenho um aumento ali naquele mesmo período de afogamentos. Existe uma correlação entre sorvete vendido e afogamento, porque um aumenta e o outro aumenta na mesma proporção. Só que um não está implicando o outro. O número de afogamentos não está aumentando porque eu aumentei a minha quantidade de sorvetes vendidos. Tal qual eu não estou aumentando o meu número de sorvetes vendidos porque eu estou tendo mais afogamento. Uma coisa não implica a outra. A correlação é forte por conta do verão, porque as duas estão correlacionadas com a variável do verão. Mas não há uma relação de causa entre um e outro. Isso é muito importante vocês entenderem. Porque às vezes é muito fácil a gente pegar uma correlação forte e levar isso para uma causalidade. Por exemplo, pode haver aqui numa correlação forte, que eu citei como exemplo, pode haver uma correlação forte entre idade e o salário da pessoa? Pode. Isso significa que uma coisa implica a outra? A gente não pode afirmar isso. Não necessariamente. Pode ser que isso seja gerado por um outro fator que está correlacionando de forma matriz esses outros dois atributos. Tá bom? Então, dicas práticas aqui para os analistas é a gente utilizar o ponto cor isso vai calcular o nosso coeficiente de Pearson e o heatmap que é o que a gente vai trabalhar aqui já vou mostrar aqui para vocês para poder entender essa correlação de forma visual, o heatmap ele serve para você ver essa correlação de forma visual e colorida o gráfico de dispersão serve para você ver de forma se existe uma tendência nessa correlação e se ela é uma correlação positiva ou negativa, tá? E para você trabalhar bem, foque nas correlações fortes e moderadas. Correlação fraca, poxa, pode ser só um ruído ali no dado que está gerando alguma mínima correlação, mas não merece uma investigação profunda. E sempre pergunta, faz sentido essa correlação? Por exemplo, faz sentido eu dizer que quanto mais eu aumento o meu consumo de sorvete, mais eu vou ter afogamentos? Então, se eu diminuir a quantidade de sorvete vendidos, eu vou conseguir parar a quantidade de afogamentos num determinado mês? Não é muito lógico. Eu sei que não é muito lógico eu falar sobre esse exemplo, porque fica meio óbvio. É claro que não. É claro que se eu parar de vender sorvete, eu não vou diminuir a quantidade de afogamentos, porque é uma coisa que não tem nada a ver com a outra. Mas acontece muito no mundo corporativo de eu acabar correlacionando duas coisas nada a ver só porque elas parecem estar se movimentando juntas, tá bom? Então, vamos aqui de novo criar alguns dados simulados. Não vou estar utilizando também planilha para vocês não terem que ficar subindo e voltando. Então, vou gerar aqui uns gráficos simulados. Estou utilizando como biblioteca NumPy, Pandas, MatchPlot. E se aborne aqui já direto. borne aqui já direto. Executar assim mesmo. Executar assim mesmo. Sempre vai aparecer essa mensagem, tá? E aí, beleza, gerou aqui. Idade, salário, a minha qualidade do sono, horas de sono, perdão. Minhas horas de estudo. E a minha quantidade de filhos. Aqui eu coloquei alguns os limites, né? Então, idade eu coloquei entre 18 e 60 anos. Salário tá sendo uma, ó, então idade eu coloquei entre 18 e 60 anos, salário tá sendo uma, ó, isso aqui já é importante, tá sendo uma correlação direta com a minha idade e colocando um valor aleatório aqui, NPRandle, as minhas horas de sono também estão aleatórias, as minhas horas de estudos também estão aleatórias entre 2 e meia hora de estudo e a minha quantidade de filhos também está aleatória. A única coisa que já vem de origem correlacionada à minha idade é salário. Então, isso já é importante entender. Então, vamos lá para os nossos gráficos, finalmente. Primeiro, o gráfico de dispersão. O gráfico que mostra a relação entre duas variáveis numéricas precisa ser numérico. Precisa ter um valor ali, eu não consigo comparar uma dispersão entre cores de blusa e a quantidade de pessoas que compraram essa blusa, porque eu não tenho um valor numérico ali nas cores de blusa. Cada ponto no gráfico ele vai representar um caso da sua base de dados, pode ser uma pessoa, um cliente ou um produto. E aí, como é que ela vai funcionar? Eu preciso de uma variável x, aqui na horizontal, e uma variável y, lembrando que precisa ser numérica. E cada ponto mostra um par de valor. Então, se eu pego aqui desse data frame que eu gerei aqui agora, eu vou ter cada um desses pontinhos aqui vai ser uma pessoa aleatória gerada, mostrando o seu par de nota na prova mais horas de estudo, tá bom? Aqui a gente já consegue ver, por esse gráfico aqui, que pode haver uma correlação. Por quê? Ah, tá vendo aqui, ó, que quanto menor a minha hora de estudo, menor a minha nota na prova, e quanto maior minha hora de estudo, maior minha nota na prova, e que ela tá seguindo como se fosse uma linha de tendência positiva, ela tá crescendo, então é uma correlação positiva. Então, dá pra falar que existe uma correlação entre quanto mais eu estudo, maior também a minha nota de prova. Tá bom? Ah, mas pode não haver causalidade. Tudo bem, mas há uma correlação aqui, que depois a gente vai verificar se essa correlação também aparece no nosso coeficiente de Pearson. Isso aqui é primeiro só para bater o olho e ver, ah, tá bom, tá fazendo sentido. Ok. E dá até para a gente fazer algumas extrapolações, por exemplo, ah, eu estudei, está tendo uma tendência positiva aqui, em que se eu estudo mais, eu tenho mais nota na prova. Mas será que se eu estudar mais do que 5 horas, eu vou ter mais nota na prova? Existe um limite de nota na prova, 100. Então quer dizer que o sweet point ali, o ponto perfeito de estudo seria 6, porque aí com isso eu teria 100 na prova? Porque se eu passar de 6 aí tanto faz, eu não vou ter mais nota na prova por conta disso. Então, também já dá para a gente fazer algumas perguntas em cima disso. E aqui, só girando, esse gráfico, aqui é porque eu fiz uma limitação, só para ficar mais claro de ver essa tendência, mas aqui é utilizando todos os pontos. Está vendo como fica um pouco mais bagunçado de se ver? Não fica tão óbvio aqui. Quer dizer, dá para a gente ver que tem essa faixa, está vendo? A faixa superior e a faixa inferior, mas que está crescendo de toda forma, mas ainda é difícil dizer, ah, tem uma correlação forte aqui. Por isso que a gente vai para o coeficiente de Pearson daqui a pouquinho. Tá, Isla? Mas se isso é um gráfico de dispersão que demonstra uma correlação, o que seria um gráfico de dispersão que não demonstra uma correlação? Esse. Está vendo como é muito mais disperso os valores? Dá até quase para a gente falar que tem uma correlação negativa, mas não dá. Está muito disperso, está muito longe os pontos de qualquer linha de tendência que a gente possa montar aqui. Então, esse daqui não daria para a gente falar que existe uma correlação. Mas beleza, vamos agora para o nosso heatmap, tá bom? Nosso heatmap, que é o nosso mapa de calor, é uma imagem colorida, já vou mostrar para vocês, que mostra a intensidade de alguma coisa, que nesse caso é uma correlação. Não necessariamente a gente precisa utilizar a correlação no heatmap, mas para cá a gente vai utilizar. E ele ajuda a enxergar quais variáveis estão mais relacionadas, positiva ou negativa, com base na cor e no número. Então, só para vocês primeiro entenderem, um def.cor aqui, ele vai estar fazendo para cá. Deixa eu pegar aqui as duas, os dois que a gente está utilizando, idade, salário. Idade, salário. Deixa eu trazer pra cá, que aí a gente vai fazer... Após a gente fazer o nosso heatmap, tá? Deixa eu rodar, na verdade, o nosso heatmap aqui pra vocês já verem qual é a cara enquanto eu vou explicando. É isso daqui, o nosso heatmap, tá? Deixa eu rodar, na verdade, o nosso heatmap aqui pra vocês já verem qual é a cara enquanto eu vou explicando. É isso daqui, o nosso heatmap. Tá. Ele vai mostrar a influência de um com o outro e aqui dentro ele já vai mostrar o nosso, o nosso correlação. Ah, eu coloquei aqui errado, peraí. Como eu tô fazendo... Esse daqui tá fazendo um DF inteiro ação. Ah, eu coloquei aqui errado, peraí. Como eu tô fazendo esse daqui tá fazendo um DF inteiro com ele mesmo, o data frame inteiro com ele mesmo, eu só vou precisar colocar aqui, vamos colocar idade e tirar. Vou colocar tudo. Vai trazer essa planilha aqui. Ele pega essa planilha aqui e coloca no formato gráfico, tá? Então, o que isso significa? Vou primeiro trabalhar com essa planilha e depois a gente vai para o gráfico, que fica melhor. Ele está batendo qual é a correlação dessa linha com essa coluna. Então, qual é a correlação de idade com idade? É uma correlação perfeita. Quanto mais eu aumento a idade, mais eu aumento a idade. É o mesmo, não tem nada o que falar. Agora aqui, idade e salário. Quanto mais eu aumento o meu salário, mais eu aumento a minha idade. A correlação, o coeficiente de Pearson deu 0,8. Vamos lembrar lá que se desse acima de 0,7, era uma correlação forte. Então a gente pode falar que há uma correlação forte entre idade e salário. Vamos esquecer por enquanto que eu que gerei esses números, tá? Isso daqui é só para realmente ser mais fácil de visualizar. Sono. Vamos ver, ó. Sono e idade. Deu um coeficiente de Pearson de menos 0,06. Ou seja, é quase inexistente a relação entre esses dois. Estudo, menos 0,05, quase inexistente a relação entre esses dois. Filhos, 0,03, quase não tem correlação aqui, tá bom? Agora vamos ver sono e salário, muito baixo também, menos 0,05. Estudo, menos 0,06, baixíssimo. Todos os números, a única coisa que está se salvando aqui é a relação salário-idade. Por quê? Porque esse foi o único que a gente imputou de forma que houvesse realmente uma relação aqui. Está vendo que eu estou pegando a idade vezes 500, depois eu estou só somando um valor aleatório nesse nesse salário, só pra dar também uma leve mudança e não dar uma relação direta de 1 é só por conta disso todos os outros estão sendo gerados de forma aleatória, por isso que não gerou pode ser que quando você gere aí no teu notebook, ele dê números diferentes, tá, isso é normal porque eu estou gerando valores aleatórios. Cada base de cada aluno aqui vai gerar uma base completamente diferente. Beleza, e como é que isso entra no mapa de calor? Assim. Quanto mais vermelho, mais positivo é a correlação e mais forte é a correlação. Quanto mais forte tiver o tom do vermelho, mais maior é essa correlação existente. Então aqui, olhando rapidamente, a gente já consegue ver que tem uma relação muito forte entre salário e a idade. Ele vai aparecer duplicado aqui, porque ele coloca tanto salário versus idade, quanto idade versus salários, vai ser exatamente o mesmo. Se você olhar aqui na diagonal, os números só estão espelhados, tá? E essa diagonal sempre vai trazer um, é normal, tá bom? Porque ele sempre vai estar relacionando ele com ele mesmo. Os outros, a correlação vai estar quase inexistente, então por isso que vai ter esse tonzinho meio neutro. Se fosse uma relação negativa, estaria um tom forte de outra cor, porque ele ia fazer essa escala aqui para outra cor. Perfeito? E é isso. Esse é o nosso mapa de calor. Ele serve para a gente ver de forma muito mais rápida. Em vez da gente ter que ficar aqui olhando, procurando se realmente não tem nada muito alto aqui, de um em um, até porque às vezes a gente vai ter, como eu falei, colunas ou data frames com 20 atributos diferentes, e a gente vai ter que avaliar uma tabela de 20 por 20, a gente olha aqui pra ver quais são os valores que estão mais gritantes. E é isso. E aqui é só mais algumas regrinhas gerais pra vocês levarem em consideração. Estudem mais um pouquinho, rodem no seu pra ver como é que ele fica, se fica muito diferente do meu, mas é isso. Isso é gráfico de dispersão e mapa de calor. É isso. Até mais na próxima. A gente já vai estar falando de outliers.