WEBVTT Finalmente chegamos à aula de como tratar outliers, outliers esses que a gente está falando desde o módulo passado, sobre como eles são prejudiciais, como é que eles distorcem a média, como é que eles podem enganar a gente numa análise, se a gente não cuida deles da forma correta. E aí você pode ficar, ah, mas não é só então eu pegar e excluir o outlier? Não, e a gente vai ver aqui por que não dá para fazer isso. Mas de novo, só que recapitulando, como é que os outliers são um problema? É porque eles distorcem médias e variâncias, eles afetam a visualização, a gente viu ali algumas distribuições que podem ser afetadas pelos nossos outliers, boxplot, histograma, eles podem impactar algoritmos de machine learning, então alguns modelos específicos que a gente coloca que são muito sensíveis a outliers. Você pode simplesmente piorar muito a qualidade do modelo se você não trata esses outliers da forma correta, mas nem todo outlier é um problema que precisa ser retirado. Às vezes um outlier é o dado mais importante que você possa ter na sua base de dados. Então vamos lá, eu vou gerar aqui, da mesma forma como eu tenho feito das outras vezes, gerando uma base de dados normal com alguns outliers imputados à força, ali para a gente poder trabalhar nessa aula. Então eu vou gerar aqui essa base de dados para cá, ambiente de execução montado, bonitinho, gerado. Tá ótimo meu Outlier, minha nova base de dados aqui. E quais são as formas diferentes que a gente tem para identificar o Outlier. Já mostrei o boxplot, vocês já viram lá que tem como a gente detectar de forma visual pelo boxplot, tem como a gente também ver pelo máximo, a diferença entre o máximo e o terceiro quartil pra ver, mas beleza, de forma estatística, como é que eu digo se aquele dado é de fato um outlier ou não? E aqui que eu vou te mostrar o IKR, que é o nosso intervalo interquartil. Interquartil ou interquartílico. A gente vai utilizar justamente esse modelo. Tem alguns outros aqui que a gente vai utilizar também de z-score. E um... é, só z-score. A gente vai trabalhar com o IKR e o Z-score, tá bom? Justamente pra gente poder fazer essa detecção de outlier. Então aqui eu trouxe um block-splot pra você só relembrar de novo, eu sei que a gente acabou de ver, mas voltando aqui, ó, a gente tem o limite inferior, o limite inferior dele tá um pouquinho mais pra cá, mas é aqui, ó, o1, o quartil 1, que é 25%, o Q2 é a mediana, o Q3, o limite superior aqui mais ou menos em 71, e aqui a gente tem os outliers. O que é o nosso IQR? O IQR vai ser o Q3 menos o Q1, apenas isso, só isso, Q3 menos Q1. Apenas isso. É só isso. Q3 menos Q1. Que aqui no caso vai ser 11. O nosso IQR desses dados aqui que eu estou vendo vai ser exatamente 11. E como é que eu defino qual o meu limite inferior e meu limite superior para dizer o que vai ser um outlier ou não? Eu vou pegar o meu Q1 para o meu limite inferior, menos 1.5 vezes o meu IQR. Isa, por que é 1.5? É uma definição que a gente tem que, a partir disso daqui, a gente considera tudo que estiver abaixo disso, outlier, tudo que estiver acima disso, outlier. Então, eu vou pegar meu Q1, essa linha laranja, menos 1.5 vezes o meu IQR, que é 11, tá? Que é 55.09 menos 44,09. E só. E eu vou chegar, tudo que tiver abaixo desse valor, vai ser outlier. E aí, no meu limite superior, eu vou ter o Q3, ou seja, essa linha vermelha aqui, mais 1.5 vezes o meu Iqr. Vai ser o meu limite superior. Tudo que tiver acima disso, Outlier. Tá bom? Então deixa eu rodar aqui pra vocês verem. Em cima dessa base aqui, dessa aqui que eu carreguei. Vamos fazer um Box Plot também. Estou utilizando o Cborn e estou. Bom, então eu peguei esse gráfico aqui, eu gerei por fora para justamente poder colocar os textos. Daria para a gente fazer isso em Python? Dá. Mas é um trabalho que eu ainda não quero fazer aqui agora com vocês, tá? Porque isso entra em manipulações de gráfico que a gente já vai ter ali no módulo posterior. Vou pegar aqui a mesma biblioteca do CiaBorn, que a gente utilizou ali no outro. Eu peguei exatamente o mesmo código que a gente utilizou na aula 4.6. Deixa eu substituir aqui em vez de ser dados normais eu vou pegar o meu DF literalmente DF e vou gerar aqui boxplot da aula 4.8 Eu vou ter que pegar o meu DF gastos. Pera aí aqui. Pronto. Esse é meu boxplot dessa minha base aqui criada de forma aleatória. Tá bom? Então, ó. Fiz ele. E eu tô vendo aqui, ó, que eu tenho três outliers, que inclusive são esses três que eu tô colocando aqui, ó, fiz ele e eu tô vendo aqui que eu tenho três outliers, que inclusive são esses três que eu tô colocando aqui, ó. 1.200, 1.300 e 1.500. Vamos calcular o que seria os meus total de outliers detectados, os três. Tudo bem que no boxplot eu tava verificando, mas aqui agora eu tenho ele de forma matemática, da forma que eu precisava para poder fazer algum cálculo e depois tirar. Então, eu sei, por exemplo, que eu tenho que tirar a linha 100, 101 e 102 se eu quiser eliminar esses outliers, tá? Porque eu fiz aqui o limite inferior e o limite superior utilizando essa formulazinha. Essa formuleta aqui que você tem que utilizar para poder fazer a identificação do seu outlier. E aqui, ó, ele só vai tá realmente fazendo esse filtro do DF, gastos menor que o limite inferior, ou, essa barrinha é o ou, maior que o meu limite superior e depois eu faço um print em cima disso, tá bom? Total de outliers. Beleza. Então, mostrei aqui como é que faz com o IKR. Tem outra forma assim seu IKR? Tem. Como é que eu faço para decidir entre uma e outra? Vai mais do que vai pedir ali a sua base de dados. Eu vou tentar passar alguns requisitos ali para vocês, mas eu particularmente utilizo muito o IKR. Eu acho ele muito prático, eu gosto que ele é bem interpretável, é fácil de explicar também. O Z-Score, ele pode ser só um pouquinho... Você vai ver, como ele vai mexer um pouco mais com o desvio padrão, ele se torna um pouquinho mais difícil de entender às vezes. E quando eu vou falar com um board de diretores, eu prefiro o IKR, porque eles geralmente pedem para explicar, tá? Então, o IKR é o meu preferido. Mas não se sinta enfezado por mim. Às vezes você gosta mais do Z-score, você vai ver ali que funciona mais pras bases de dados que você trabalha, então tá ótimo, usa o Z-score. Não tem problema. Mas vamos lá. Z-score agora. Como é que a gente faz? O Z-score é uma medida que mostra o quão longe o valor está média, usando o desvio padrão como referência. Então, o ZScore, ele transforma os seus dados numa régua padronizada. Ele dá meio que uma escala para falar, ó, passou disso, é outlier, ficou menor que isso, é outlier. Dá para perceber que é quase parecido com o NQR, mas a gente não tem esse input manual do 1.5. Ele vai trabalhar de uma forma diferente. Então, vamos pegar esse exemplo aqui. A média da sala é 1.70 e o desvio padrão, fazendo aquele cálculo todo, aqui eu coloquei a média de variação, mas não é pegar a média da minha variação. É só para explicar o que é o desvio padrão. Pegando o cálculo do desvio padrão desse registro aqui, que eu não coloquei aqui, mas imagine que a gente tem um desvio padrão de 0.10 metros. E eu tenho que uma pessoa mede 1.90. Se eu calcular o z-score disso daqui, ou seja, pegar 1.90 menos a minha média dividido pelo meu desvio padrão, eu chego em 2. Ou seja, essa pessoa está 2 desvios acima da minha média. Isso pode ser considerado um outlier? Na prática, se um valor tem o z-score maior que 3 ou menor que menos 3, ele está muito fora da curva e a gente pode considerar sim ele um outlier. 1.90 a gente não consideraria ainda um outlier porque ele só tem dois desvios acima da média. Se fosse dois metros e dez aí sim daria um z-score acima de 3 e isso seria acima da média. E pra você calcular ele você vai utilizar essa biblioteca aqui, SciPy. Eu utilizo pouquíssimas vezes elas, acho que o que eu mais utilizo dessa biblioteca é o zscore mesmo, e pra calcular o zscore, eu só aplico qual é a minha coluna então def gastos aqui no caso outliers z aí você vai pedir pra ele calcular tudo que o zscore retornar maior que 3 aqui eu não tô colocando menor que 3 porque eu não tenho valores eu já sei de antemão que eu não tenho outliers que vão ser menor que a minha média, mas o ideal seria colocar maior que 3 ou menor que menos 3 da mesma forma como a gente faz maior que o meu limite está entre o meu limite inferior e entre o meu limite superior, aqui eu não fiz isso mas aqui a gente pede para ele gerar e ele vai chegar exatamente nos mesmos outliers que eu trouxe aqui. Pode ser que dependendo da sua base ele traga outliers diferentes, por isso que às vezes é até legal você fazer os dois e ver o que faz mais sentido. Porque um, algumas vezes, pode tirar mais dados, falar que mais dados são outliers do que um outro método. Então, se você rodar os dois, é mais certeiro, tá? Que você realmente vai estar tirando só o que é necessário. Então, assim, talvez você até prefira utilizar o zScore, porque ele é muito mais simples. Tá vendo? No sentido de você não precisa fazer todo esse cálculo aqui de QR pra poder gerar, pra poder encontrar seus outliers. Então, nesse ponto, de fato, ele é bem mais simples. É só essas duas linhas de código aqui. Tá vendo? E é isso. Então, assim, vale a pena também utilizar o zScore, tá? Então, fica mais ao seu critério. Não tem realmente uma, ah, esse método pra isso. Não, fica ao seu bel prazer aí qual você quer utilizar. Vai ter limitações de um ou outro, sim, mas são em casos tão, tão, tão específicos que se você já tiver de utilizar os dois, sabe, ah, prefiro o zscore, mas quando eu for pegar um projeto mais robusto, eu pego e utilizo os dois, tá ótimo. Aí com isso você se livra de todo e qualquer problema. Mas tá, beleza. Entendi então como é que se identifica um outlier, mas como é que eu faço pra tratar o outlier? Eu tenho dois formatos que eu vou trabalhar com vocês aqui. Excluir e substituir. Teria um terceiro que é o transformar, ou seja, transformar esse outlier em log. Mas é um método mais avançado que eu não vou estar trazendo aqui, até pelo escopo das análises que a gente tem. Substituir e excluir vão ocupar 95% dos casos que a gente tem. E depois do transformar, a gente pode trabalhar um pouco mais para frente, lá nos módulos finais, como casos especiais. Tá bom? Em que eu tento trazer ali algum que a gente vai, em vez de excluir ou substituir, a gente vai transformar esse outlier. Quando é que a gente deve excluir, ou, utilizando a linguagem mais débil, quando a gente deve dropar esse outlier? É bem simples. Quando for claramente um erro e quando esse erro for muito isolado e não representar um grupo importante e quando o volume de dados for alto. Presta atenção, não é ou, é e, tá bom? Evite excluir se você tiver poucos dados, se o valor for real e relevante para o negócio, tá bom? E o que é um volume alto de dados? Como eu falei aqui, quando o volume de dados for alto, e esse outlier não for uma representação tão grande desse volume de dados. Se o meu outlier representar menos que 1% da minha base de dados total, eu posso excluir esse outlier com tranquilidade, porque é muito provavelmente um erro muito, muito pequeno, então não vai impactar muita coisa. Se ele representar de 1% a 5%, eu posso excluir, mas fazendo uma grande justificativa ali, falando, ó, galera, eu tive que excluir 5% da minha base porque eram outliers. Talvez esses outliers fossem erros, ou talvez realmente fosse um comportamento muito anômalo que aconteceu ali, mas eu tirei para poder rodar todas as minhas análises tranquilamente. para poder rodar todas as minhas análises tranquilamente. Ok? Ok, beleza. Ok? Ok, beleza. Se for de 5% a 10%, avalia com mais cuidado e eu recomendaria aqui fortemente você substituir e não apenas removê-lo, tá? Porque aí a gente já está falando de algo muito massivo para a nossa base de dados. Excluir mais do que 5% da nossa base de dados vai alterar muito os nossos resultados, tá? Começa a alterar muito, perdão, os nossos resultados. E maior que 10%, provavelmente isso não é um outlier. Se o que eu encontrei de outlier ali no meu IKR, no meu Z-score, for maior, representa mais que 10% da minha base de dados, não é outlier, tá? Pode indicar talvez um padrão e aí eu tenho que clusterizar ele de alguma forma. Por exemplo, se eu olho para uma base de vendas de produtos, o ticket médio dessa base de vendas, eu encontro que a minha média está ali em torno de 100, a minha mediana está em torno de 100, e eu tenho outliers de 1.000, só que esses outliers de 1.000, eles representam mais de 10% da base, talvez aquilo não seja um outlier. E sim, aquilo seja uma outra categoria de produto que deve ser avaliada de uma forma diferente. Então, eu não posso simplesmente excluir. Eu tenho que considerá-lo de outra forma. Então, só juntando tudo, pode excluir se for menos de 5% e não foi importante para o negócio. Porque como eu falei ali no caso de ticket médio, que eu tenho a minha mediana em 100 e eu tenho uma pequena parte, ali no caso eu falei de 10%, em torno de mil, eu não posso excluí-lo. Mas, se ele for menos que 5%, e ainda assim eu tenho esse ticket médio, que é válido para produtos de mil reais, então ele é importante para o negócio. Não posso simplesmente tirá-lo. Então, você tem que analisar qual é a natureza desse outlier. Sabe um outro caso também que é muito comum? Quando a gente está falando de sistemas, por exemplo, RP, e a gente vai imputar a quantidade, os meses que eu vou dar desconto para aquele cliente, é uma prática comum você colocar na quantidade de meses 999 para quando você vai dar desconto de forma ilimitada para aquele cliente. Então, se o meu desconto pode ser realmente em meses, tipo 20 meses, 24 meses de desconto para esse cliente. Então, se o meu desconto pode ser realmente em meses, tipo 20 meses, 24 meses de desconto pra esse cliente, ou posso colocar 999, que é infinito, entre aspas, infinito. É enquanto o cliente estiver com a gente, ele vai ter aquele desconto. Se você fosse analisar o 999, ele seria um outlier. Mas ele não é um outlier, ele é uma informação importante. Ele é um desconto eterno que eu estou dando para aquele cliente. Então eu não posso simplesmente tirá-lo, eu tenho que considerá-lo de uma outra forma. Talvez retirar aqueles registros e fazer uma análise apartada. Ou tentar considerá-lo de alguma outra forma ali dentro. De fato, eu não vou poder utilizar o 999. Porque senão isso vai distorcer de uma forma muito bizarra a minha média, porque não é real o 999, mas eu preciso considerá-lo de alguma forma, é isso que eu quero dizer ser importante para o negócio. E sempre pergunta, esse dado fora da curva representa alguém ou algo que importa? Como eu falei, essa questão do desconto eterno. Então, vamos aqui fazer uma exclusão utilizando o IKR. Então, eu vou pegar aqui, vou gerar um novo data frame chamado DF, é excluído. Então, eu vou pegar o nosso data frame, a coluna de gastos, pegar o que é maior ou menor que o nosso limite superior, porque aí eu vou estar retirando aqueles outliers. Da mesma forma como eu fiz o filtro ou aqui, eu estou fazendo aqui também, só que agora eu estou pegando só especificamente o que está entre. E aí depois print, depois a minha exclusão, sem registros. Vamos ver como é que estava a base antes. Deixa eu pegar aqui a média. Defgastos. Contra o v.min. A média antes estava em 527. Deixa eu ver agora após essa exclusão. def exclude. A média foi para 502. Tá bom? Bom, perfeito. Então, eu entendi aqui Quando é que exatamente eu preciso excluir E quando é que eu tenho agora que Substituir o meu outlier por outro valor Lembrando lá que é acima de 5% Ou quando o valor é muito importante Quando o valor é muito importante Ele representa menos que 5% A gente pode só tirá-lo E colocar ele Numa outra análise, se fizer sentido, como que eu falei ali de desconto eterno, tá? Se não, a gente vai substituir da seguinte forma. A gente vai poder utilizar a mediana, ou o primeiro ou o terceiro quartil, tá? Por que não a média? Porque a média vai estar altamente influenciada por esse outlier que eu ainda não retirei. Certo? Então, quando a gente precisa manter a estrutura da base, quando a gente tem outliers que faz sentido, mas a gente quer suavizar um pouquinho o impacto, a gente substitui ele pela mediana. Tá bom? Então, como é que a gente faz isso? Aqui eu estou fazendo só uma cópia para o def substituído. E aí eu estou gerando a mediana aqui com base no def gastos mediana. E aí eu estou pedindo para ele localizar dentro do def gastos tudo que é menor que o limite inferior ou maior para o limite superior. E eu vou pedir para ele substituir pela mediana. Então, vou gerar aqui. Vamos gerar o def substituído do describe. E eu vou colocar o que é def, o que a gente já tem, ponto describe. Tá, então a contagem a gente está vendo que é a mesma. Então, a gente não apagou os três registros de Outlier. A nossa média diminuiu bruscamente, então a gente foi de uma média de 527 para 503, abaixou 27 pontos. O nosso desvio padrão foi de 150 para 49, diminuiu bastante, a gente foi para menos de 10% aqui da nossa média. O mínimo continua exatamente o mesmo, 25% o mesmo, 50% o mesmo, e o 75% ele aumentou um pouco, porque eu tive a inclusão dos três na mediana. E o máximo deixou de ser 1.500 para ser 613. Tá bom? Então, a gente pode simplesmente fazer isso. Quando é que faria sentido ir para o Q1 e Q3? Se o nosso outlier for muito maior e a gente só quer suavizar ele um pouquinho, então, em vez de substituir pela mediana, a gente substitui pelo terceiro quartil. E se o outlier for abaixo da média, então ele for mais próximo para zero, valores negativos, a gente substitui pelo primeiro quartil. Qual é a outra forma também que seria possível? Em vez de a gente meramente substituir pela mediana, a gente pode substituir pela mediana de um grupo específico. Tudo bem que aqui a gente está trabalhando com uma planilha que só tem os seus gastos. Aqui, só tem o gasto, tá bom? Mas vamos voltar lá naquele exemplo do Titanic. Vamos dizer que eu tenho valores faltando ou outliers nas idades das mulheres. Então, em vez de eu pegar a mediana de todas as idades para imputar nesse que está com problema na idade das mulheres. Então, em vez de eu pegar a mediana de todas as idades pra imputar nesse que tá com problema na idade das mulheres, eu pego a mediana das mulheres pra poder imputar ali, porque eu já vou ter um comportamento mais em linha com o que a minha base de dados já tem, tá bom? Então, a gente pode fazer essas clusterizações. Quando chegar em valores ausentes, a gente trabalha um pouquinho isso. Mas simplesmente isso. Você substitui pela mediana ou Q1. Lembrando de novo, quando é que a gente vai substituir? Quando for maior que 5% e o valor for relevante ou quando a gente quer só suavizar o impacto desse meu outlier e precisa manter a estrutura da base para algum modelo de machine learning, tá bom? Abaixo de 5% e não é relevante, então a gente apaga. Apaga a linha, não tem problema. É maior e é importante, então a gente substitui. E aqui tá uma outra forma também, só de fazer isso de um jeito mais é... prático, que aqui eu tô substituindo só o que for limite superior. Que eu poderia nem substituir só pela mediana, mas sim pelo quartil, tá? Eu vou deixar até aqui como atividade de vocês. Substituir pelo quartil... Pelo terceiro quartil só o limite superior. Até porque a gente já sabe que todos os outliers aqui são de limite superior. Mas beleza. Só para a gente fechar aqui. Comparando então antes e depois do tratamento. Deixa eu gerar aqui. Então, ó. Esse é o original. É o boxplot do original. Esse é após a exclusão. Tá vendo? Desapareceram os três outliers que a gente imputou aqui. Mas é isso. Então eu espero que você tenha entendido essa regrinha aqui. Você pode anotar e deixar ela com você, porque provavelmente você vai voltar, mas só lembra, anote 5%, não é importante. Dá tchau para esse outlier, tá bom? É isso. Vejo vocês na próxima. A gente vai estar falando de valores ausentes. Vocês vão ver que vão seguir um pouquinho quase a mesma linha de outlier, mas aí eu vou entrar um pouco mais nessa questão de quais são as opções para a gente preencher, tá bom? Então, até mais!