WEBVTT Valores ausentes, coisa bem rápida até porque a gente já passou muito por outliers e vocês vão ver que é o mesmo formato. Mas antes de eu entrar aqui como a gente trata valores ausentes, por que acontece de faltar valores? Falei muito sobre por que ocorrem de ter outliers, mas por que faltaria valor numa base? Tem três possíveis motivos. Um, problemas técnicos. Então, houve uma falha no sistema, não subiu da forma adequada. Pode acontecer, tá bom? E aí, por isso, uma das colunas desse registro ficou vazia. Segundo, dados não aplicáveis. Por exemplo, eu tenho um número de filhos para pessoas sem filhos. Então, realmente vai estar vazio ali, vai não aplicáveis. Por exemplo, eu tenho um número de filhos para pessoas sem filhos. Então, realmente vai estar vazio ali, vai estar nulo. E omissões humanas. Então, erro ou esquecimento ao preencher. Ou até, às vezes, escreveu alguma coisa errada e aí o sistema não conseguiu interpretar e passou para lá o valor vazio, porque ele não alertou, ele não bloqueou que o usuário prosseguisse se ele não corrigisse pro formato correto. Então, é comum, acontece, o importante é só saber lidar com isso corretamente. Então, vamos gerar aqui meu notebook, vou conectar aqui o meu ambiente rapidinho, conectado, vou estar puxando as mesmas bibliotecas de sempre, vou estar gerando também aqui um data frame único com alguns valores faltantes, então você pode ver aqui, vai estar escrito como NAN, o valor que está nulo, que ele está vazio. Como é que primeiro a gente faz para identificar um valor vazio? É muito simples. A gente vai utilizar essa função, df.isnar, que é é nulo. Então aqui ele vai dizer se é falso quando ele não está vazio e verdadeiro quando ele está vazio. Mas o que eu faço com isso? Aí a gente vai aplicar uma função em cima dessa função, que é para contar os valores ausentes por coluna. Então, quando eu aplico isso daqui, eu sei que nome não tem nada vazio. Em idade, eu tenho dois registros que estão vazios. Em cidade, eu tenho um. Em salário, eu também tenho um. Então, eu preciso fazer alguma coisa com isso daqui. Uma outra forma também de eu poder visualizar se tá vazio ou não é utilizando o heatmap. Se eu altero isso bem daqui, eu chego, eu posso gerar o mapa de calor que eu quiser. Eu só preciso alterar a função que vai entrar aqui. Então, eu vou gerar mapa de valores ausentes. Em idade, eu tenho dois. Na cidade, eu tenho aqui na coluna, no registro 2, o valor vazio e no salário também. Que é o que a gente está vendo aqui. Não recomendo ver no final do dia os valores ausentes pelo heatmap Eu prefiro muito mais por essa função aqui É só caso você queira gerar algo mais gráfico, tá bom? Beleza, mas como é que eu faço para tratar esses valores ausentes? Quase a mesma regra de outlier Tá menor que 5% das linhas? Remove essa linha, tá bom? Então você vai fazer simplesmente um def dropped e você vai utilizar a função drop na, que é dropar valores vazios. Então, se eu faço isso daqui, ele vai tirar a linha 1, a linha 2 e a linha 4. Claro que nesse exemplo não seria a nossa recomendação, já que é mais do que 5% das linhas nesse caso aqui. Então, a gente já não faria isso, tá? Mas é só aplicar esse drop na se e apresentar menos que 5%. Como é que a gente sabe que representa 5%? Tá, vamos ver aqui, ó. Se eu tenho, por exemplo, def.info e eu sei aqui que eu tenho cinco entradas, certo? A gente poderia contar aqui, mas só pra você já saber qual a função que você pode utilizar. Que eu tenho cinco entradas e que em idade eu tenho dois, isso é mais do que 30% da minha base que tá ausente, que naquela coluna está ausente. Não faz muito sentido eu apagar então as linhas que estão ausentes para aquela coluna, porque vai apagar mais de 30% da minha base. Vai apagar na verdade quase 50% da minha base, que foi o que aconteceu aqui, né? Mais do que 50% no final. Porque juntando com as outras, tirando tudo que está vazio, somou mais de 50% da minha base. Então não faz muito sentido remover nesse caso, mas é assim que você faria caso você encontre que o total de valores vazios fica menor do que 5%, tá bom? Você também pode apagar a coluna, tá? Mas a coluna é menos, porque no final é só você não utilizar a coluna, tá? Mas coluna é menos, porque no final é só você não utilizar a coluna, então não utiliza aquela coluna, beleza? Se ela tá com menos de 5%, você não quer utilizar, só não usa aquela coluna. A outra forma que foi o que eu expliquei antes é preenchendo com média mediana ou você pode também preencher por algum tipo de valor fixo. O que isso significa? Por exemplo, eu vou aqui fazer um def.copy e eu vou pegar na minha coluna de idade. Eu vou pegar e preencher o fio. Vou utilizar essa função aqui, fio na, com a média da minha idade. E aí com isso eu preencho tudo. Eu poderia fazer uma análise prévia. E falar, olha, pra todo mundo que faltou. Eu sei que o perfil dos meus clientes tem 30 anos de idade. Então pra todos que faltaram. Eu vou preencher só com 30 anos. Poderia. Eu poderia fazer só desse formato aqui. Fio na. Vou mudar aqui pra fixo. Fixo. Fixo. Fixo. Fixo. Fixo. Ctrl V, Ctrl V, na verdade, fio na, 30. E pronto. Na verdade, fio na 30. E pronto. Preenchi todos os valores que estavam vazios por 30. Ah, Isla, mas aqui você utilizou média e não pode utilizar média porque está vazio. Nesse caso aqui está tudo bem utilizar média, porque eu não tenho outlier, lembra? Eu só não tenho dados o suficiente. Então, está tudo bem pegar média. Claro que a base é muito pequena, a quantidade de registros é muito pouca. O ideal não seria a gente fazer nenhum dos dois, porque essa base aqui de dados tá incompleta pra gente fazer qualquer análise. Mas é só pra você visualizar como é que isso impacta no final do dia. E um outro método também é você preencher exatamente com o valor anterior ou posterior ao que você tem naquela base de dados. Isso vai ser mais utilizado quando, por exemplo, a gente tem uma base, um registro de temperatura no local, então dá evolução da temperatura Então, da evolução da temperatura seguindo as horas do dia. Vamos dizer que o nosso sensor deu errado em uns 3 horas do meu dia. Eu sei que a minha temperatura não vai ter um pico brusco de uma hora para outra. Então, eu posso simplesmente preencher o valor que está ausente com o valor imediatamente anterior. Então, se às 8 horas da manhã eu estava com 21 graus e às 9 horas da manhã o meu valor estava ausente, mas às 10 horas da manhã eu estava com 22 graus, poxa, então eu posso preencher ou com o valor anterior ou posterior, porque não tem condições de das, entre 8 e 10, ter, sei lá, chegado a 32 graus do nada e depois ter voltado para 22 graus, não faz o menor sentido. Então, você também pode utilizar esse método aqui, tanto o first fill, forward fill e o backward fill. Então, preencher com o valor anterior ou posterior, tá? E como é que a gente decide o que fazer? Se a porcentagem for maior que 50% de valores ausentes, remove essa coluna. Não tem o que fazer, não tem como a gente começar a imputar valores de forma aleatória, média. Vai ficar muito pobre a nossa análise, não vai fazer muito sentido. Olhar a importância da coluna também é outro ponto fundamental. Se foi relevante, nem perde tempo com ela, só retira. Se você precisar fazer alguma coisa, então talvez valha a pena olhar em outros registros, outras bases de dados para ver se tem uma complementação para essa planilha. Se for, de novo, se tiver mais de 50% vazio, tá bom? Você não tem nem como utilizar, eu tô falando da coluna, tá? Não da linha, tô falando da coluna. Olha também o tipo de análise que você vai fazer. Se você tá querendo fazer um modelo que exige dados completos e que com a quantidade de dados que você vai ter após tirar esses dados ausentes, não vai ser o suficiente, então tenta ver se você consegue ajustar o modelo ou encontrar outros dados, tá? Lembra de novo lá no Crisp Jam, em que a gente tem idas e voltas? Para isso que serve essa parte aqui também. Às vezes você vai encontrar uma base que está tão suja ou com tantos valores nulos que você não vai conseguir usar ela para a sua análise, mesmo que você comece a imputar valor. Se o que você começa a imputar de valor sobrepor a 50% da sua coluna, não faz o menor sentido, você vai estar distorcendo muito o que pode ser esses dados, tá bom? E por fim, contexto de negócio, sempre avaliar o impacto que tem naquela linha ou coluna. Só pra você também entender uma outra diferença, eu coloquei aqui menor que 5% como uma regra genérica. Então, se for menor que 5%, das linhas estiverem vazias naquele registro de forma geral, só retira. Mas se eu estou falando ali de uma coluna que, como um todo, tem 50% dos seus registros vazios, não tem nem como você utilizar. Então você vai ter que remover de toda forma. Você não pode utilizar aquela informação. Tá bom? Então fica com isso fixo. E aqui algumas atividades práticas, que eu até já meio que deixo aqui com a solução, mas você pode treinar com algumas outras bases de dados, bases de dados que eu já passei antes, que é calcular a porcentagem de valores ausentes por coluna, remover colunas com mais 50% nulo e preencher as demais com valores apropriados. Tá bom? Então, conclusão, valores ausentes são normais, você só tem que saber como tratar eles, faz exploração, faz visualização, utiliza bastante desse isna aqui, ponto san que eu passei. Vai salvar muito pra você poder analisar os valores ausentes. E sempre use critérios como base em negócio, mais proporção de nulos. Se eu pudesse fazer uma recomendação, primeiro analisa outlier e depois você vai analisar valores ausentes, porque depois quando você for imputar média nos valores ausentes, você já tirou a parte do outlier que deve estar mexendo com esses valores ausentes, mas algumas vezes esses valores de outlier vão também ter uma grande representatividade nos valores ausentes. Às vezes os valores que estão ausentes são justamente alguns outros outliers que poderiam ter tornado os outliers não ser outliers. Então é uma um exercício bem delicado que você tem que fazer de estudar bem a sua base, entender por que aqueles valores estão ausentes, se não foi realmente uma questão de problema humano, será que não tem um foi realmente uma questão de problema humano, será que não tem um padrão nesse tipo de problema humano, o sistema não aceita determinado valor, pode acontecer essas coisas, tá? Então, tenta entender bem o que você tá tratando, por que aquilo tá acontecendo e a partir disso, tome a sua decisão. Não a partir de regrinhas regrinhas gerais, mas tenta entender a fundo como é que eu estou impactando a minha base se eu troco esse valor nulo pela simples média dos outros valores. Tá bom? Então é isso. Vamos para a próxima aula com duplicatas. A gente está chegando no fim das explicações de tratamentos, depois disso a gente vai entrar mais a fundo em outros tipos de aplicações que a gente pode fazer no EDA e no tratamento, tá bom? Outlier, valor ausente, duplicata são os tratamentos mais basiquinhos. Então é isso, fechou, até a nossa próxima aula. Tchau tchau!