WEBVTT Vamos tratar duplicatas, já terminamos de ver outliers, valores ausentes, esse é um dos últimos que pode acontecer, apesar de que é um dos primeiros que você precisa fazer antes de outliers e valores ausentes, tá? Então, antes de você avaliar os seus outliers e valores ausentes, é interessante você ver se não tem uma duplicata. Quando a gente estiver trabalhando numa análise real, eu vou mostrar para vocês algumas ordens, uma ordem do que pode acontecer, mas não existe uma única ordem, por isso que a aula ela parece estar no formato um pouquinho aleatório, tá? Pode ser que eu inicie vendo outlier porque faça mais sentido, depois eu veja uma duplicata em alguma coisa que eu percebi através dos outliers, em alguma coisa que eu percebi através dos outliers. São vários caminhos, tá bom? Mas o que são duplicatas? São registros que aparecem mais de uma vez em uma base de dados. São linhas exatamente iguais ou linhas com a mesma chave, mas variação em alguma coluna. O caso mais comum é linha exatamente igual. Qual problema duplicatas geram? Pode ser uma contagem ou soma inflada, por exemplo, se todos os meus valores mais altos são duplicados, isso vai influenciar mais do que eles já influenciavam numa média que eu vou gerar, tá bom? Pode gerar resultados distorcidos em agrupamentos e dashboards e pode gerar modelos de machine learning enviesados. E por que essas duplicatas acontecem? Tem N motivos aqui, eu só coloquei alguns, que é integração de fontes diferentes. Às vezes você faz um merge, e aí naquele merge tem um depara de N para N, que ele vai duplicar os seus registros quando você fizer esse merge. Então, por exemplo, se eu tenho numa base que Ana é... Tenho numa base a cliente Ana e na outra base eu tenho dois endereços pra essa Ana, quando eu fizer o merge dos dois, eu vou criar dois registros pra Ana, um com endereço e outro com outro. Mas todo o restante das informações vão estar a mesma coisa, porque é a mesma Ana, só que ela tem dois endereço e outro com outro, mas todo o restante das informações vão estar a mesma coisa, porque é a mesma ANA, só que ela está em dois endereços diferentes por algum motivo que eu não sei, mas aconteceu esse problema, essa falha, tá bom? Falha ao importar dados, então, se eu puxo uma base de dados, mas eu acabo fazendo isso novamente e aí eu faço um append no final da base, pode acontecer. Erros de digitação ou preenchimento manual que eu não tinha identificado que havia aquele registro antes, eu fui lá e imputei de forma manual e aí eu criei um novo registro em cima de um registro anterior. Testes repetidos que não foram limpos. Esse é o caso mais comum em que se eu monto um pipeline de tratamento de dados de uma forma errada eu posso fazer um tratamento em cima de um tratamento que na verdade vai estar duplicando registros, então quando a gente chegar ali na parte de falar um pouco mais de index, vocês vão ver como é que vocês tem que tomar cuidado um pouco com alguns tratamentos que você vai fazer, tá? Porque se você não termina ele da forma correta e não faz as limpezas da forma correta, às vezes você vai estar imputando mais coisa em vez de tirar alguns registros, tá bom? Então, vamos criar aqui uma base com problema simulado. Executar assim mesmo. Essa base, inclusive, vai ter um outro tipo de problema, que é o que a gente vai tratar na próxima aula, que é o de... Está vendo isso aqui? O gênero está no formato diferente. Na próxima aula, a gente vai falar um pouquinho sobre isso. Como fazer um pouco desses ajustes de... Não, não, perdão, perdão. Nessa aula sim que a gente vai estar trabalhando isso. Na próxima aula a gente vai trabalhar com encode, tá bom? Então, beleza. Girei essa base aqui. Como é que a gente faz para detectar duplicadas? A gente vai utilizar essa função bem aqui. Então, a gente roda essa função. No caso aqui, ela não está. Ela está dizendo que tudo é falso. Por quê? Porque ela está considerando como duplicado exatamente todos os registros. Então, pra cá, ela tá falando, ah, não tem base duplicada, não tem registros duplicados nesse data frame que você me passou. Mas vamos prestar atenção no negócio, ó. Eu tenho aqui, eu tenho esse registro Ana, do gênero F, feminino, cidade, São Paulo, básico, idade 25. Eu tenho essa outra Ana, do gênero F feminino, cidade São Paulo básico, idade 25. Eu tenho essa outra Ana, do gênero feminino da cidade São Paulo a única coisa que está escrita de forma diferente no plano intermediário e 25 anos. Será que essas duas não são exatamente a mesma pessoa mas a minha base registrou de forma duplicada? Porque antes ela tinha o básico e agora ela foi para o intermediário? Ou será que elas são duas pessoas completamente diferentes? Essa é a questão do porquê que a gente não pode utilizar como chave o mero nome de uma pessoa. Por isso que a gente utiliza como CPF ou um ID específico do cliente, tá? Mas vamos considerar que sim, são a mesma pessoa. Como no caso aqui da Diana, que inclusive é o mesmo plano, mesma idade, só a cidade e o gênero tá escrito diferente. Então, vamos ver a duplicata através do nome. O ideal é ver pelo registro todo, tá? E aí, só ver se não houve algum erro. Mas, vamos supor que pra esse caso aqui que a gente tá trabalhando, nome é uma chave forte que a gente pode utilizar para avaliar duplicatas. Então, a gente tem que... Um, dois, três duplicatas. Vamos fazer um ponto sum. A gente tem três duplicatas, tá bom? Então, beleza. A gente identificou que tem três duplicatas. Vamos ver o que a gente vai fazer com essa galera aqui. Outra duplicata é o Carlos. Coisa importante também, ele vai calcular só o segundo que tá aparecendo, tá bom? Então, vamos até fazer aqui uma alteração. Eu vou adicionar mais uma Ana aqui. Vamos gerar triplicatas pra pra gente só exercer um pouco desse feminino. Pra gente só exercer um pouco desse... Feminino. Ela vai ser de SP, né? Ela já é de SP. SP, ela tá no plano básico. Voltou a menina, elaou para o plano básico. E ela tem 25 anos. Deixa eu tirar isso daqui de novo. Vamos ver agora. Ó, estava 3 anos. Então, eu adicionei uma nova Ana. Foi para 4. Tá? Então, ela conta todos os extras depois. Ela só não vai contar o primeiro Ana que vai aparecer. Mas todos depois ela vai contar. Qual é a primeira coisa que a gente pode fazer? Dropar as duplicatas. Não tem muita discussão. Isso daqui não é que nem o outro, representa mais de 5. Não, isso é um erro direto. A gente precisa tirar. Não é que nem outlier que pode representar alguma coisa. Isso é um erro. Isso aconteceu é um erro. A única coisa importante é a gente verificar por que esse erro aconteceu. Será que foi uma questão do plano que mudou e aí colocou duplicato? Mas cadê a data de assentura desse novo plano? Pô, vou ter que voltar lá com a galera e gerar essa base pra tentar entender isso daqui, porque tá meio estranho. Será que o único problema foi por conta da cidade que tá diferente? Poxa, então a gente vai ter que arrumar essa questão da cidade. Tá? Mas a resposta mais óbvia é drop duplicates, e aqui eu vou escolher o subset que eu quero olhar. Então, eu vou considerar como chave principal pra olhar se é uma duplicata ou não, nome e idade. Aqui eu olhei só pelo nome, mas a gente poderia ver nome e idade. Então, ele vai retirar isso daqui, tudo que tem nome e idade parecido. Então, se eu tenho uma Ana de 25 e uma Ana de 26, eu não vou tirar. Eu não tiraria. Só se ela fosse Ana 25 ou Ana 25. Então, vamos fazer isso. Aí, agora, se a gente vem aqui no nosso DF. A gente vai ter que dropou as minhas duplicadas. Deixa eu gerar um outro def drop. Deixa eu calcular aqui. Vamos lá de novo. Vamos utilizar só nome Pronto, só nome Por que o subset estava dando um problema aqui? Só um segundo. Tade. Vamos ver se... Ah, agora sim. Tá bom. Vamos até alterar aqui uma coisa só pra gente ver o impacto que tem a idade ser diferente aqui. Então, ó, aqui na duplicata vai aparecer 4 ainda, porque aqui eu só tô considerando o nome. Mas agora é pra tá aparecendo o Ana 26 aqui no final. Pronto. Aparece o Ana 26, porque aqui ele tá interpretando que é uma outra pessoa. É uma Ana, mas essa tem 26 anos, tá? Então, esse é uma das opções do que a gente pode fazer. Uma outra, uma outra coisa que a gente também, um outro elemento ali dentro da nossa função que a gente pode aplicar é o keep first ou keep last. Então, você vai ver que como padrão ele sempre vai manter o primeiro registro. Do primeiro, do index mais, do menor index que vai aparecer no meu data frame. Mas eu também posso pedir para ele manter o último, tá? Então, em vez de ser o primeiro, eu quero que venha na teoria o mais recente, porque os últimos registros, na teoria, eles foram acrescentados por último, então, portanto, eles são mais recentes. Então, também posso pedir pra ele manter só o último. E como é que eu faria isso? Keep last. Aqui, eu vou colocar aqui no subset vírgula, kiplast agora vamos lá, ó por enquanto eu tô mantendo ana fsp básico 25, vou rodar de novo agora foi ana f São Paulo intermediário, porque ela montou o segundo lembrando que esse daqui ele não tá considerando que é a mesma coisa porque tem idade diferente boa qual é outra coisa Lembrando que esse daqui ele não está considerando que é a mesma coisa, porque tem idade diferente. Boa. Qual é outra coisa que a gente pode fazer também se a gente quiser aumentar a nossa chave, né? O que a gente está considerando ali para ele fazer comparação. A gente pode repor os nossos dados que eles estão escritos de forma diferente. Então a gente pode padronizar o estilo da escrita aqui. Tem algumas formas de fazer isso. O primeiro é corrigindo variações. Então, por exemplo, eu vou pegar aqui no DF Gênero. Eu posso repor tudo que está como F, F minúsculo, ou F, ou feminino minúsculo, feminino maiúsculo, por F maiúsculo. E aí eu vou colocar aqui na mão todos esses meus valores, tá? Outra coisa também aqui em cidade, eu vou substituir SP pequeno por SP maiúsculo. São Paulo, eu vou colocar só SP. Mesma coisa aqui para o Rio de Janeiro, que assim eu já arrumo isso. Mesma coisa que para o Rio de Janeiro, que assim eu já arrumo isso. Ah, mas eu não tenho... Num caso aqui, não é que eu tenha escritas diferentes, mas sim é só porque alguns estão em caixa alta, outros estão normal. Como é que eu posso arrumar nesse sentido? Então, a gente vai utilizar essas funções aqui, de string upper, se a gente quiser deixar tudo em caixa alta ou caixa baixa. Então deixa eu só rodar esse daqui primeiro e pronto. Ó, aí ele deixou todos os planos em caixa baixa, todos de generosidade em caixa alta. E agora fica muito melhor. Ele só não arrumou esse daqui. Por quê? Porque eu rodei na ordem errada. Tem esse ponto também, tá? Você tem que saber a ordem correta no qual você tá rodando. Porque ele vai salvando de acordo com isso. Agora sim vai certinho. Pronto. Tudo bem que aqui eu já tinha arrumado. Mas eu poderia só rodar esse daqui também. E é tudo bem que aqui eu já tinha arrumado mas eu poderia só rodar esse daqui também e é isso então com isso depois a gente já poderia rodar utilizando como base o nome, o gênero, a cidade e a idade como chave ou se a gente tivesse um id cliente melhor ainda pra poder retirar essas duplicatas mas é só isso, entenda de onde vem a duplicata se realmente não é um problema muito grave na base como um todo e eu vou ter que na verdade descartar toda a base se não eu só dropo as duplicatas não tenho que substituir por coisa alguma, só dropo as duplicatas, tá bom? E uma coisa, alguns casos ambíguos aqui que eu coloquei como lidar é, se tem mesmos nomes mas cidades diferentes, avalia com o time de negócio se são a mesma pessoa. Isso se não tiver um ID de cliente, tá? Pode acontecer. Pode acontecer, inclusive, de ter um ID de cliente, mas o CPF for diferente, mas aí o que importa é o ID de cliente que é o mesmo. Então, veja qual é a chave primária dessa tabela que você tá trabalhando, tá bom? E duplicatas por erro de importação, dropar todas as cópias que forem idênticas, que aí é isso que a gente já vai fazendo com esse drop duplicates, show? então é isso, fechamos duplicatas nas próximas aulas a gente vai estar falando de um método de normalização pra casos um pouco mais especiais a gente ainda vai ter uma aula para falar sobre formatos de datas e depois disso a gente entra de fato num tratamento de início ao fim de uma base de dados para a gente aplicar tudo o que a gente viu até agora. Então é isso. Vejo vocês na próxima aula. Tchau, tchau.