WEBVTT Olá, espero que você já tenha pegado o seu chá, seu café ou seu energético, se o seu nível de cafeína já está completamente alterado. E vamos agora para mais uma aula. Dessa vez a gente vai estar falando de normalização e transformações de dados. A gente está chegando já no final desse módulo, né? Ele já tá ficando um pouquinho grande, inclusive, e fora disso a gente só tem que tratar um pouco mais de normalização, depois trabalhar um pouco de encoding, depois falar um pouco de datas e por fim a gente já chega na aula que é um pouco mais prática de tratamento de uma base de forma intensiva, tá bom? Mas sem mais delongas, vamos lá. Essa não é pra ser uma aula muito pesada, até porque a gente já tratou um pouco dos conceitos que eu vou falar aqui em outras aulas, tá bom? Então, vai ser um pouco mais de lembrar o que aconteceu e passar algumas regras novas que podem ser interessantes. Deixa eu aumentar aqui só mais um pouco, aqui agora tá perfeito. Então, vamos lá, como sempre, preparei o nosso notebook aqui, deixaou conectar já para a gente não ter nenhum problema. Certinho, então vamos direto. Agora a gente, como eu falei, nós vamos estar falando sobre normalização e padronização. E comparar um versus o outro também, o que faz mais sentido fazer. Normalização nada mais é do que você transformar os seus dados em uma escala de 0 a 1. Por que eu faria isso? Por que eu teria que transformar meus dados de 0 a 1? Vamos dizer que você está querendo gerar um indicador do score de um determinado aluno com base nas notas e atividades que ele fez. de um determinado aluno com base nas notas e atividades que ele fez, tá? Mas algumas das notas, elas são de 0 a 10 e outras notas são de 0 a 5, por algum motivo que os professores quiseram. Você não pode, então, apenas somar tudo e dividir pela quantidade, porque você vai ter uma distorção. É óbvio que, de um jeito mais fácil fácil a gente poderia simplesmente tirar a média ponderada, poderia colocar um peso um pouco maior para as notas que são mais baixas para assim fazer essa ponderação. Mas vamos dizer que a gente coloca isso para uma larga muito maior, para uma escala muito maior, perdão. Em vez de ser notas de formas isoladas que vão de 0 a 10 ou 0 a 5, a gente quer avaliar uma determinada população de insetos e a gente quer montar um score com base no tempo de vida útil desses insetos, quantidade de peso que esses insetos carregam durante toda a sua vida, quantidade de quilômetros percorridos por esse inseto. Percebe que são todos parâmetros que eles vão ter escalas muito diferentes? Por exemplo, quilômetros, se você colocar em metros, você vai ver que o inseto, sei lá, vou falar coisas completamente da minha cabeça, tá? Não levem isso como verdade. Um inseto, ele pode percorrer, em média, 3 quilômetros, então 3 mil metros durante a sua vida útil. Mas a gente pode ter uma variação de valor que vai desde só mil metros até, sei lá, 5 mil metros. E aí a gente quer tornar isso um indicador, a gente quer somar isso de alguma forma. Então a gente quer ver insetos que mais percorreram, mais carregaram peso e mais viveram, porque assim eles vão ter uma nota mais alta. Não dá para a gente ficar somando tudo isso, porque eles estão em escalas diferentes, está vendo? O nosso percurso que o inseto vai percorrer vai ser em milhares, vai ser nas milhas ali que a gente vai definir. Enquanto que o tanto de vida útil, se a gente for contar por semanas, vai ser, sei lá, 10 semanas que uma formiga... Eu tô tirando toda a informação do nada, tá bom? Mas só pra você entender que é interessante a gente normalizar quando a gente quer comparar um número com o outro, tá bom? E como é que a gente faz isso? Coloca isso numa escala de 0 a 1. É quase a mesma é que a gente faz isso? Coloca isso em uma escala de 0 a 1. É quase a mesma coisa que a gente faz quando a gente quer comparar métricas diferentes. Por exemplo, eu quero comparar polegada com centímetro. Eu faço uma normalização em parte, ou para transformar em centímetro, ou para transformar em polegada. Então, é quase isso que a gente vai estar fazendo. A gente vai estar passando tudo isso. É como se eu quisesse tratar centímetro e polegada e eu transformasse os dois em uma nova forma de medição para ficar mais fácil de avaliar um e o outro. Tá bom? Então é isso que a gente faz na normalização. Já na padronização, a gente transforma os nossos dados para uma distribuição onde a média é zero e o desvio padrão é um. A gente padroniza a nossa distribuição, tá bom? E aí ele vai ter essa formulazinha. O da normalização vai ter essa fórmula e o da padronização vai ter essa fórmula. Não sei se você lembra sobre a aula que a gente comentou sobre z-score. Se você lembra, então você vai sacar aqui na hora que essa fórmula é exatamente a fórmula do z-score quando a gente estava falando para identificar outliers. Lembra que essa fórmula vai dar geralmente um número de 0 até... Se ela passar de 3 é porque o número é provavelmente um outlier. Então é isso, ela vai fazer essa distribuição. Se o gráfico, se os dados já estão numa distribuição normal, ele só vai colocar esses dados no seu centro sendo o 0 e o desvio padrão, o máximo de distância que eu vou ter sendo igual a 1. E pra que essas técnicas são úteis, como eu já fui falando um pouquinho, comparar variáveis com escalas diferentes e ajudar algoritmos de machine learning. Isso é muito importante porque para vários algoritmos de machine learning, a gente vai ter que utilizar variáveis numéricas e algumas vezes a gente vai ter que fazer uma suavização nessas variáveis numéricas, senão elas vão interferir muito mais do que outras. Por exemplo, se eu coloco uma regressão e nessa regressão eu quero que ele faça uma predição com base na quantidade de produtos vendidos e do valor total vendido, a quantidade ela pode ser em dezenas e o valor total pode ser em milhões. Então, se eu utilizar isso, pode ser que o milhões interfira mais do que a quantidade que está em dezenas. Mas eu não estou entendendo, isso está muito abstrato ainda, nem sei o que é machine learning, o que é predição. Calma aí, então. Eu sei, se você não sabe sobre isso, essa aula vai ser um pouquinho mais puxada. Então, eu vou pedir só para a gente passar por ela sem muito apego, deixa ela ir e aí lá na frente, quando a gente vai falando de algoritmos de machine learning e eu falar sobre determinadas por exemplo, uma regressão que a gente vai ter que utilizar de variáveis numéricas e a gente vai precisar fazer uma normalização, padronização e você entender o contexto aí você volta nessa aula aqui de novo sobre normalização e padronização e você a assiste novamente, só que dessa vez com um pouco mais de bagagem, tá? Eu falo um pouco sobre isso porque eu sou o tipo de pessoa que eu gosto de saber o contexto pelo qual eu estou aprendendo aquela determinada coisa. Aqui eu ainda não consigo antecipar tanto e se eu fosse deixar pra falar lá só depois, o outro módulo, ele ia ficar gigantesco. Então por isso que eu já tô trazendo aqui, porque vai que você já tem uma pequena noção sobre regressão, vai que você já entende um pouquinho, já tinha uma base um pouco maior ali de estatística, então você vai sacar isso daqui mais fácil, daqui vai ser quase uma revisão que você vai estar fazendo, tá bom? Mas se você não sabe nada, está completamente zerado, espera. Próximo módulo a gente vai estar falando sobre algoritmos de Machine Learning e aí você vai entender como tudo isso se encaixa, tá? A maior parte das coisas aqui que parecerem muito isoladas e você não vê uma aplicabilidade real, por exemplo, por que eu vou transformar uma base de dados entre 0 e 1? Vai fazer sentido a longo prazo, tá bom? E se não fizer sentido, aí a gente pode ver de como complementar esse conhecimento para você, certo? Então, vamos direto aqui. Mesma coisa, vou criar a minha base de dados, executar assim mesmo. Estou gerando duas colunas aqui no meu data frame. Uma de forma randômica, a idade entre 18 e 65 anos, e outra o salário entre 2 mil e 1.500. Vamos só fazer uma coisa, se eu quiser gerar um def.core, lembra da aula anterior? Para ver a correlação, a gente vai ver, tem uma correlação baixíssima entre esses dois, tá? Guarda essa informação e depois a gente vai voltar nela. Vamos primeiro aplicar uma normalização em cima desses dados, porque eu quero comparar de forma mais fácil idade com salário, tá bom? Então isso tudo aqui é o que eu acabei de explicar. Você pode voltar um pouco depois. Os notebooks, eles são feitos pra que eles sejam o mais didático possível pra depois você conseguir retornar por conta e só olhar o notebook. Eu não sei você, mas eu sou uma pessoa que gosta muito de leitura e eu consigo entender um pouco mais pela leitura. Então pega esse material também, lê com calma. Eu sei que normalização e padronização é um conteúdo um pouco mais pesadinho, tá bom? Mas confia e vamos junto nessa. Com a prática, você vai se sentir mais confortável com isso. Perfeito, aqui eu estou falando sobre alguns dos algoritmos de Machine Learning que geralmente necessitam que eu tenha essa suavização nos meus registros. E também ajuda aqui em visualizações, dashboards, análises quantitativas, de forma geral. Ponto importante, quando evitar de fazer a normalização? Quando a variável já está numa escala adequada. Não tem por que fazer normalização. Está vendo aqui que eu estou falando de idade? Eu quero transformar de uma idade que vai de 18 a 65 entre 0 e 1. Mas se eu tenho uma base de registro que está avaliando o score de aceitação de determinado produto, não faz sentido eu normalizar porque ele já está em termos de porcentagem, que vai de 0 a 1. Então não precisa normalizar nesse caso, tá bom? Então não precisa normalizar nesse caso, tá bom? Se você também for usar algoritmos que não se importam com escala e não tem essa questão de avaliação de distância, e de novo a gente já vai entrar o que necessariamente é um algoritmo que precisa de escala, que mede a distância e que não mede a distância. Mas os que não medem a distância são geralmente árvores de decisão, random forest e Xgboost. Esses você nem precisa se preocupar em normalizar, tá bom? Mas quando eu voltar nele, eu falo de novo o que seria importante normalizar ou não. E caso você precise manter a interpretação do valor original. Por exemplo, se você vai mostrar um salário no seu dashboard final, não tem porque você normalizar esse dado, porque depois você vai ver como ele é normal. Porque se eu passo vamos falar aqui pra idade que tá mais fácil se eu passo a idade, então uma idade 18 ela vai passar a ser 0 e uma idade 65 vai passar a ser 1 e tudo que tá entre esse intervalo vai também ser realocado normalizado entre 0 e 1 depois quando eu for olhar num dash eu olhar só o registro normalizado eu 0 e 1, depois quando eu for olhar num dash, eu olhar só o registro normalizado, eu não vou entender, porque eu vou ver que a média da minha idade é 0,5. O que isso significa na vida real? Uma pessoa que tem meio ano de idade, eu sei que dá para fazer a conta rápida, porque é 0,5 e passar para 18, entre 18 e 65, Mas só pra você entender que dificulta demais, a gente não quer dificultar. Tá bom? E outro ponto importante é, se você tem outliers importantes, fortes, em vez de você normalizar, o ideal é que você padronize. Essa é a principal diferença entre os dois, tá? Na normalização entre 0 e 1, na padronização ele não vai necessariamente estar entre 0 e 1, mas ele vai estar próximo a 0. E se você tem outliers muito fortes, a normalização vai ficar meio estranha, porque o outlier vai empurrar tudo para ficar tudo muito juntinho aqui no meio. Já na padronização não, Você consegue meio que diminuir, minimizar os efeitos do outlier, tá bom? Isso fora o que a gente já tá fazendo lá antes, que é todos os tratamentos de outlier. É óbvio que quando a gente chega nessa etapa aqui em específica, nós já fizemos os tratamentos de outlier, tá? Os tratamentos de valores ausentes, as duplicatas e os outliers. Daqui a depois disso tudo, você viu, poxa, ainda vai ser necessário fazer algum tipo de tratamento para a minha base, para conseguir rodar meu código. Mas vamos lá, sem mais delongas, vamos rodar aqui. O que é que essa fórmula está fazendo? Essa fórmula bem aqui, de normalização. Eu vou pegar o meu dado, eu vou subtrair pelo valor mínimo e eu vou dividir pelo valor máximo menos valor mínimo. Então, vamos fazer isso aqui na mão, só para a gente tentar entender. Vou pegar aqui um código. Lembra lá que a minha idade, o menor é 18 e o maior é 65 então vamos lá, aqui idade mínima é igual a 18 idade máxima tá vendo isso daqui? é o Gemini já atuando de forma ativa nos códigos. Então, se eu apertar Tab aqui, ele vai preencher com o que ele tá me sugerindo. Bem legal, né? Mas vamos voltar aqui. Preciso só disso daqui. Idade mínima e idade máxima. Minha idade mínima é esse X mínimo e o meu idade máxima é esse X máximo. Então, vamos montar essa fórmula aqui. O que ele está me falando? Que o meu novo valor por exemplo, vou pegar aqui o primeiro registro. Esse primeiro registro é o meu x. Assim como o meu segundo registro vai ser o meu x2. Meu terceiro registro vai ser o x3, assim por diante. Eu vou aplicar essa equação para cada linha da minha tabela, tá? Então, vamos pegar aqui o primeiro, é 56. Então, a minha idade x, que é dessa minha referência atual, desse meu registro, é 56. Eu estou falando para ele que o meu novo valor vai ser igual a... Ele já está me dando a fórmula aqui, está vendo? Eu vou aproveitar, está bom? Vai ser idade X menos a idade mínima sobre a idade máxima menos a idade mínima. Está fazendo sentido? Porque se eu pegar e estiver falando da idade... Vamos fazer esse novo valor aqui primeiro para você ver. Dá 0,80. E aqui a gente pode ver. Está dando 0,85. Eu errei algum... Deve estar fazendo entre 19 e 65. Espera aí. 19,65. E 64. 18,64. Aproximado. Depois eu vou ver por que está girando de forma errada. Porque isso significa que talvez não tenha o mínimo ou esse máximo aqui. Vamos ver na tabela. É bom que a gente já vai vendo em real time, né? DFidade. Trouxer. Ponto describe. Só para a gente pegar os mínimos e máximos corretos. Ó, o mínimo está sendo 25. Então, a idade mínima, apesar de eu ter colocado 18 lá no código, não foi 18. A idade mínima que tá aparecendo é 25. Isso é muito importante, porque ele não vai pelo que eu gerei. Ele vai pela base real, tá? E o meu máximo tá sendo 60. Agora é pra funcionar. Senão, Houston, we have a problem. Não, tá, deu certinho. Então, ó, 0.885714. 0.885714. Esse é o novo valor. Está vendo que ele está entre 0 e 1? E ele está muito mais próximo de 1, porque esse 56 anos de idade está muito mais próximo de 60. Vamos dizer que em vez de 56, a gente está trabalhando com o valor 25. O novo valor é para dar 0. 0, está vendo? Porque a minha escala é entre 0 e 1. E se 25 é o meu mínimo, então o meu resultado precisa ser 0, que é o meu mínimo também nessa nova escala entre 0 e 1. Assim como se eu colocar 60 aqui, é para dar 1, porque é o meu limite, é o meu topo. Está bom? Então é isso que ele vai estar fazendo aqui, ele transformou nessa escala de 0 a 1. E aí, lembra que eu fiz o def cor lá antes? Eu vou fazer de novo aqui, ponto cor. Correlação, lembrando que o eficiente de Pearson que ele vai estar exibindo aqui, tá bom? Então, se eu executo aqui, eu vou ter exatamente o mesmo valor. Por quê? Eu alterei a escala, mas eu não mudei a minha correlação. Isso é muito importante. O que eu estou querendo dizer com isso? Eu não alterei o comportamento do meu dado, tá bom? Ele está exatamente da mesma forma. Eu só trouxe ele para uma escala diferente, que vai me facilitar quando eu quiser juntar esses dois indicadores. Ah, eu quero fazer uma média desses dois indicadores e depois fazer algum tipo de ranqueamento com esse índex novo que eu estou criando. Perfeito, beleza. Mas ele não alterou o comportamento do seu dado de forma alguma. Agora vamos aplicar a padronização de z-score. Lembrando, ele torna a média zero. Vocês lembram daquela distribuição em formato de sino? Que a média vai estar na média realmente daquele conjunto de dados? A padronização z-score só traz essa média para zero. E aí o sino continua exatamente o mesmo, ele só vai para zero. Pontos importantes. Quando é que a padronização pode ser utilizada? Quando os dados têm distribuição normal ou quase normal, ou seja, no formato daquele sino. A padronização preserva a forma de distribuição, mas ela ajusta a escala do dado. Então, ela faz aquela normalização, só que de uma forma mais correta para um dado distribuído normalmente. Se o seu dado não for distribuído normalmente, utiliza a normalização. Aqui também estão alguns algoritmos que eles utilizam, são os mesmos da normalização, tá bom? E aqui agora a gente vai executar. Quando evitar padronização? Quando os dados estiverem em outliers muito extremos. Poxa, Isa, mas você falou que se os dados têm outlier, eu devo utilizar padronização em vez de normalização. Sim, mas isso se for outliers no limite 3. Ah, passou um pouquinho de 3, beleza. Agora, se for em outliers 20, não faz o menor sentido utilizar uma padronização. Preciso corrigir esses outliers antes, tá bom? Variáveis com escala natural e interpretável. Não padroniza isso, porque se eu vou querer depois executar isso num degraviz, num dashboard, não faz o menor sentido ele estar padronizado. E, de novo, quando o modelo não depende da escala, ele não precisa avaliar essa distância da forma correta. Então, não é necessário, tá bom? Você pode utilizar o valor como ele está. Então, vamos rodar aqui. O def idade padronizado vai pegar a minha idade, o meu x, menos o meu x média, lembra do meu x linha? Sobre o desvio padrão da minha idade. Então, o que ele vai estar me dizendo aqui? A minha idade 56, ela está a 1.158 desvios padrões da minha média. É isso que ele está falando aqui. Quando a minha idade é exatamente o valor da minha média, essa idade padronizada vai ser igual a zero. Por exemplo, vamos ver aqui qual é a média f.idade min. A média da minha idade desse conjunto de dados é 41.7. Isso significa que quanto mais o dado está perto de 41.7, mais esse valor vai ser igual a zero. Esse aqui, 46. 0.34. Tá bom? Deixa eu ver aqui. 36, não. 41. Deixa eu pegar um aqui. 38, tá vendo como ele tá mais próximo ainda a zero do que esse 46 aqui? E é isso. 40, ó, a minha média é 41. O 40 tá só a 0.13, desvio os padrões de distância da minha média. É isso daqui, tá? E tá vendo como começa a aparecer valores negativos? É isso daqui, tá? E tá vendo como começa a aparecer valores negativos? Isso eu tenho que considerar também na minha análise, que eu vou começar a ter valores negativos, pode dar problemas em alguns algoritmos. Padronização geralmente não é algo que eu utilizo muito, tá bom? Porque ele tem alguns probleminhas, é só realmente se ele tem outliers que são importantes eu considerar na minha análise, eu não posso retirá-los de forma bruta, só excluir, mas eu também tenho que fazer algum tipo de tratamento para normalizar esses dados, então eu faço a padronização desses dados, tá bom? Bom, é isso, só para a gente não perder também, vamos fazer o def cor. Esse aqui. Ponto cor. Sem grandes surpresas, deu exatamente o mesmo valor. Está vendo? 0.035582. Que como essa base de dados foi gerada de forma aleatória, perfeito. A correlação é para ser fraca mesmo. Porque a base de dados é aleatória. Outro ponto só que é bem importante vocês saberem é, para cada base de dados eu vou ter uma padronização diferente. Por exemplo, eu peguei e extraí um registro de dados do mês de março sobre as compras dos clientes e aí eu vou normalizar o ticket médio dessas compras dos clientes. E aí eu vou normalizar. O ticket médio. Dessas compras. Se eu fizer isso só para aquele registro. Depois eu não vou poder. Fazer um depara. Para se eu pegar a base de abril. E fazer esse registro. Se o ticket médio for 300. Então passa para 0.3. Se o ticket médio for 400. Passa para 0.52. Não pode fazer isso. passa para 0.3. Se o ticket médio for 400, passa para 0.52. Porque é isso que eu encontrei na minha... Não pode fazer isso. Porque essa nova base vai ter um novo mínimo e um novo máximo. E caso você for utilizar o Zscore, vai ter um novo desvio padrão e vai ter uma nova média. Então, você sempre precisa fazer essa normalização para registros novos, ainda que a gente esteja falando de uma nova base. Então, recortou a base, a normalização vai ficar diferente. Perfeito? Então, aqui só um checklist rápido para você saber antes de transformar colunas. Primeiro, saber se a coluna é numérica. Se ela for, beleza, pode normalizar, padronizar. Galera, não dá para normalizar ou padronizar uma coluna categórica, uma coluna com strings. Isso é o nosso ponto mais básico. Se tiver valores faltantes, tratar antes de transformar. Verifica, não é para ter nenhum SNAR. É para você ter tratado tudo, seja excluído ou seja transformado. Se já estiver entre 0 e 1 ou porcentagem, não precisa normalizar. Já está normalizado. Não tem mais o que você fazer aqui, tá? Se a variável tem outliers extremos, considera usar IKR mediana pra tratar esses outliers e depois a gente volta pra normalização. E vai usar os dados em modelo preditivo depois? Guarda a média, o desvio mínimo e o máximo, tá? De preferência, nem drop essas colunas aqui, deixa essas colunas bonitinhas aqui para depois você utilizar como precisar. Tá bom? Essas colunas aqui, tá? Que aí depois você vai precisar resgatar desvio, você vai precisar resgatar a média do comportamento dos seus dados para poder utilizar no modelo preditivo. Mas é isso. Eu espero que você tenha entendido bem que a aula tenha sido didática, apesar de ser um tema um pouco mais pesadinho, mas vamos lá, que a gente está quase acabando. Fechou? Então, até a próxima aula, galera. Tchau, tchau!