WEBVTT Chegando ao fim, trabalhamos com variáveis numéricas agora e nessa aula a gente vai falar de variáveis categóricas e como tratar isso com encoding. Tá bom? Então vamos lá. O que é o encoding? É uma forma que a gente tem de codificar variáveis categóricas. Lembrando, variáveis categóricas são variáveis que elas têm, são categorias, tá bom? Elas podem ser números, mas geralmente elas são strings. Então, por exemplo, se eu vou colocar o gênero de uma pessoa e eu coloco o feminino ou masculino, eu estou categorizando aquele gênero. Se eu coloco, se eu vou pegar ali qual é o plano de assinatura que aquele cliente tem contratado, e aí eu tenho entre básico, prêmio, intermediário e ultra, plus, lux, isso são categorias. A minha coluna é feita de variáveis categóricas. Só que qual é o problema disso? Tem modelos matemáticos, tem, por exemplo, predições, regressões, que eles só vão trabalhar com números. Eu não consigo fazer nada com essa coluna aqui. Nada, entendeu? Eu não consigo passar numa regressão, não tem nada que eu possa fazer. Posso fazer uma análise visual, beleza. Mas quando eu estou falando de modelos de machine learning, fica mais difícil. Então, eu tenho que transformar isso de alguma forma em número. E é isso que a gente faz com o encoding, tá? Então, vamos lá de sempre conectar nossa base de dados, criando aqui, vamos criar os nossos dados de exemplos, base bem curtinha, cliente sexo plano, tá bom? Sem duplicata, sem nada, já tá mais fino do fino. Qual a primeira coisa que a gente vai aprender? A fazer um label encoding. Ou seja, é fazer um depara para transformar uma categoria num número. Isso funciona com variáveis que elas seguem uma ordem lógica. Por exemplo, tamanho. Pequeno, médio, grande. O pequeno vai ser 1, o médio vai ser 2, o grande vai ser 3. Porque depois se eu fizer a média disso, vai fazer sentido. Eu não posso colocar que o pequeno é 3 e o grande é 2 e o médio é 1, porque aí não vai fazer o menor sentido. Ele precisa seguir uma ordem lógica, tá? E cuidado, uma coisa muito importante é se você usar o label encoding, que é esse catch code aqui, que a gente vai estar utilizando, o categórico, perdão, que a gente vai estar utilizando, sem você falar para ele a ordem, ou se ele não tiver uma ordem alfabética e você não informar isso, você vai confundir tudo que eu acabei de falar, tá? Ah, eu tenho lá pequeno, médio e grande. Só que eu passo médio, pequeno e grande. E aí ele vai colocar médio 1, pequeno 2 grande 3. O grande vai ser o único que vai estar correto, tá bom? Então vamos rodar aqui. Como é que eu faço? Eu tô pegando aqui a minha coluna especificamente DF planos, tá? E eu vou tá ajustando utilizando essa essa, o catcodes, perdão, catcodes aqui que é uma propriedade que a gente tem pra transformar o que tá em plano em 0, 1 ou 2, tá bom? E aí depois eu só estou pedindo ele aqui para me mostrar. Por que que ele conseguiu já acertar, ó, o básico está 0, o intermediário está 1 e o premium está 2? Como é que ele acertou a ordem? O motivo disso é, os meus planos na ordem alfabética faz sentido com a ordem lógica. Então se você for parar para pensar, o básico é o primeiro na ordem alfabética, intermediário é o segundo, o premium é o terceiro. Ele só colocou aqui o zero como sendo o primeiro número, o um depois, o dois depois. Mas se eu pegasse e colocasse um... Vamos substituir esse básico aqui. Vamos colocar Lux. O Lux é melhor do que o Premium. Tá bom? Vamos ver aqui como é que fica o Lux. Aí agora eu vou pedir pra ele gerar de novo. Ó. Primeiro que ele gerou uma confusão. Porque. Ele é... Sensitive. Case. Pronto. porque ele é sensitive case. Pronto. Esse é um outro ponto importante, ele é sensitive case, tá? Então, ele é sensível a se você está utilizando caixa alta ou caixa baixa. Mas isso se eu não for informar a ordem, que isso a gente não vai fazer, tá? É só para vocês entenderem como é que funciona. Então, aqui, ele colocou o básico 0, o intermediário 1 e o Lux 2. Por quê? Porque o Lux vem antes na ordem alfabética do que o Premium. Só que o Lux é o meu pacote mais exclusivo ainda do que o Premium. Então, ele deveria ser 3 e o Premium deveria ser 2. Então, isso é para você entender o que acontece se eu não digo qual é a ordem correta e eu só aplico isso. Então, vamos voltar aqui para o que estava antes. Mas, beleza. Se eu não vou depender da minha ordem alfabética, o que eu preciso fazer, então? Eu tenho que falar aqui as minhas categorias. Então, eu vou estar utilizando essa função aqui de categorização. Eu vou informar qual é a coluna que eu quero utilizar quais são as categorias e olha tá vendo isso aqui ó eu já tô falando para ele a ordem está correta vamos até voltar o Lux aqui que aí eu vou poder mostrar com mais de forma mais visual Vamos rodar Opa É porque eu tô criando registro a mais Agora sim Deixa eu rerodar esse daqui Compilar novamente Ó, vamos gerar agora E eu tenho que colocar o Lux O Lux é depois do prêmio Então, Lux Opa depois do prêmio. Então, Lux. Opa. Ele tá fazendo uma... Hum, tá, peraí, peraí. É, plano label 2. Bom, é que a gente vai corrigindo. Tô só rodando de novo, é porque, ó, antes ele tava plano aqui. Então, ele tava atribuindorigindo. Estou só rodando de novo porque, ó, antes ele estava plano aqui. Então, ele estava atribuindo toda essa função que eu estava colocando e substituindo essa coluna aqui. A gente não quer isso, né? Porque senão a gente não vai conseguir ver o que aconteceu aqui, ó. Então, plano label. Dois. E aí eu vou pedir para ele... Mostra aqui. Deixa eu pegar aqui. Pronto. Eu quero colocar também o plano label aqui para vocês verem. Pronto. Agora sim. Vamos rodar. Lux está aparecendo aqui. Está em segundo. Ele não deveria estar em segundo. Ele deveria estar em terceiro. Vamos rodar esse agora. Ó, plano label 2 é o que eu coloquei essa ordem correta. Eu disse pra ele qual era a ordem correta. Olha só o que ele colocou agora. O premium foi pra 2 e o lux foi pra 3. Se a gente olhar no plano label antigo, vai ver que o Lux ainda está em 2 e o Premium está em 3. Então, é isso que ele faz, tá bom? Essa categorização e aí eu posso dizer para ele exatamente qual é a categoria. Se fosse pequeno, médio, grande, eu colocaria aqui na ordem, pequeno, médio, grande, tá? Order it, igual a true. Perfeito, mas isso é uma das formas. Mas e se eu não tiver uma forma? Por exemplo, se eu estou falando do gênero da pessoa, eu não posso substituir o feminino por um, o masculino por dois? Como é que eu vou fazer uma análise disso? Como é que isso vai impactar no meu código? É aí que a gente entra numa técnica chamada de criação de variáveis dummies. Da mesma forma como está escrito aqui. Ou o jeito técnico é o one hot encoding que ele faz o que? ele pega as suas categorias e transforma em colunas e aí marca um 0 ou 1 transforma em variáveis booleanas o que eu tenho naquela minha coluna e assim eu consigo dizer se é verdadeiro ou falso para aquela determinada coluna vamos para a prática disso por exemplo, eu tenho um gênero, deixa eu pegar aqui o def de novo. Tenho aqui o gênero. O que eu vou fazer com esse carinha? Eu vou criar duas novas colunas, uma f e uma m, e pra Ana, como tá escrito f aqui, a coluna f vai ter um 1 e a coluna M vai ter um 0. Como o Bruno está M aqui, a coluna F vai ter um 0 e a coluna M vai ter um 1. Só que fazer isso é muito cansativo, eu tenho que fazer isso na mão. Mesmo que eu faça por meio de código, criar as duas colunas, ler quais são as categorias que existem, transformar isso em colunas, fazer um ponto apply para poder aplicar 1 ou 0, dependendo se é F ou M. Para isso eu tenho essa função aqui, que é get dummies, que é transformar em dummy, tá bom? Então eu vou fazer isso aqui agora, vou aplicar aqui no meu data frame, único aqui desse meu notebook, e eu vou fazer a damerização, transformar em damers apenas a coluna plano por enquanto. Então vamos fazer aqui e... Olha só, é isso. Ele pegou e transformou o plano básico, plano intermediário, plano lux e plano premium. Ele foi marcando se aquele cliente é true ou false, que no caso daqui é 1 ou 0. Isso daqui está em números, tá? A se aquele cliente é true ou false, que no caso daqui é 1 ou 0, isso daqui tá em números, tá? Apesar de estar escrito true ou false, isso daqui são números, é 1 e o false é 0. O meu código, ele consegue interpretar a partir de 1s e 0s. Então, é só isso. A partir disso, eu posso subir numa regressão e a regressão vai olhar se o cliente tem plano básico igual a 1, então isso é mais fácil de acontecer, mas se ele tem plano básico e intermediário, aí tem outra coisa, entendeu? Aí com isso ele consegue trabalhar. Mas é óbvio que existe uma restrição, uma limitação para você criar dummies, tá? Você não pode fazer isso se a sua coluna tem muitas categorias. Se tem mais de 10 categorias. Vai ficar muito mais difícil. De você poder utilizar isso daqui. Então se tem até 10. Ok. Dá para utilizar. Passou disso. Muito difícil. Vamos fazer agora o mesmo para o sexo. Deixa eu pegar aqui. Pronto. Sexo transformou. Ele pega o nome da coluna. Coloca sexo transformou, ele pega o nome da coluna coloca um underline e qual é a categoria, então sexo F, sexo M tá vendo, Ana, true sexo M, false, Bruno sexo F vai tá false porque ele tava com M, então o true vai tá aparecendo aqui e bom é praticamente isso, quando usar cada tipo é, label encode é se você tem variáveis com uma ordem lógica, como eu falei, tamanho, planos. Agora, one-hot encoding é quando você tem variáveis nominais sem necessariamente uma ordem. Tá? É isso, então. Deem um pouquinho mais de explorada nisso daqui, para vocês terem certeza que aprenderam certinho. E eu vejo vocês já chegando aqui na nossa quase última aula de como tratar datas. Tá bom? Até mais, galera