WEBVTT Vamos lá, última aula antes da gente ir direto para a prática, que é como lidar com datas. Vamos direto ao nosso ponto aqui. Essa aula, ela vai ser, na verdade, um compilado de várias formas de lidar com datas. E eu quis trazer essa aula especificamente porque dá tanto problema trabalhar com datas. Datas geralmente não vêm no jeito mais correto possível. Tem data no formato americano, data no formato brasileiro, você pode ter datas no formato inválido, tá vendo? Essas datas escritas de jeito extenso, ou então com traço, ou então numa ordem completamente aleatória. Tudo isso, vou ensinar aqui pra vocês. Essa aula vai ser muito mais consultiva no futuro, pra você voltar aqui nesse notebook e saber, ah, tá, eu tô tendo esse problema aqui, então eu vou fazer isso daqui, tá bom? Então vamos lá, meu chazinho tá quase acabando aqui, vou ter que fazer mais daqui a pouco, mas vamos lá. Boa, vamos criar o nosso DataFrame, aqui eu separei algumas coisinhas, executar assim mesmo, já conectei o ambiente antes de vocês chegarem, então lá já rodou, foi. Aqui eu criei por colunas, tá, então datas no formato americano pra gente tratar, brasileira, e algumas datas com formato meio estranhinho pra gente ver. Primeira coisa que a gente tem que fazer, a gente precisa entender se a data com que a gente tá trabalhando, o dado, né, a coluna que a gente vê que vai ser no formato de data, se ela está no formato americano ou se ela está no formato brasileiro. Como é que a gente sabe isso? No formato americano é ano, dia, mês. No formato... Perdão, perdão. Ano, mês, dia... Está estranho isso daqui, hein? Acho que eu coloquei alguma coisa errado Mas é o... No formato americano É porque eu tô olhando pra esse daqui, ó Não faz sentido o mês ser... Tá por último No formato americano, o mês vem antes do dia No formato brasileiro, o dia vem antes do mês, tá? Então você precisa saber isso pra poder indicar Mas como é que você faz isso? Se for no formato americano, a gente usa do nosso Pandas o ToDataTime. Por que a gente faz isso? É para aplicar uma função e transformar essa data num formato de timestamp mesmo, tá bom? Porque se a gente for pegar aqui é como a gente pegar o formato só tô vendo aqui tá pra gente pegar aqui o formato de, vamos ver vamos pegar do dataframe inteiro Tá. Pra gente pegar aqui o formato de... Vamos ver. Vamos pegar do data frame inteiro. .info Ó. Ele não tá no meu formato de, o meu D-Type aqui, ele não tá no meu formato, necessariamente, de timestamp, tá bom? A gente pode até entrar aqui, especificamente, no ponto D-Type, opa, não vai ser uma... É. Ele vai estar no meu formato de... Objeto mesmo. Não está bem definido aqui, que vai ser um timestamp, tá? Isso a gente precisa deixar ele no formato correto, porque senão quando a gente for passar de novo para algum tipo de... A gente quer fazer uma análise de predição, ou então a gente quer ver como é que está a tendência ao longo do tempo. Vai ser importante que isso daqui esteja no formato correto de data. Então, se for no formato de data americana, é só a gente utilizar essa função pura, porque ela já vai estar tratando no padrão de formato americano. Se for data brasileira, você precisa indicar que o dia vai estar vindo primeiro na minha data brasileira. E você também pode converter formatos diferentes, e aqui a gente coloca o error coerce para você poder fazer justamente isso tá bom que ele vai ignorar e vai no caso por exemplo assim se for uma data que está no formato muito diferente como esse daqui é um pouco difícil ler mesmo ele vai ignorar e vai trazer como um nu, tá bom? Então, vamos só aplicar aqui, só para vocês verem o que vai acontecer na prática. Tá vendo que agora os dois lados estão exatamente o mesmo? A gente tem aqui, eu vou até rodar de novo o def.info. Pronto. Lembra que aqui estava o objeto? Agora está dateTime64. Esse aqui é o nosso formato exato de um formato de data. É isso que a gente precisa, tá bom? Então, agora sim a gente consegue rodar isso, fazer predições, fazer a minha análise temporal, de forma que eu vou poder utilizar essa coluna justamente como sendo meu parâmetro temporal. Tudo isso porque eu apliquei o toDateTime, tá bom? Aí como eu falei, como a data americana já está no formato, eu vou aplicar para a data brasileira, só indicar aqui o dia está vindo primeiro, porque como eu falei, o dia vem primeiro, o mês vem depois, no formato americano o mês primeiro o dia bem depois e para formatos aleatórios não sei se você lembra mas aqui estavam nesse formato meio estranho mas ele conseguiu identificar tá bom e trazer para o outro esse daqui ele realmente não conseguiu trazer porque tava separado por barrinhas e esse daqui realmente não não ia ser possível mesmo pra ele fazer essa conversão a não ser que eu fizesse na mão de para pra isso, tá bom? mas vamos seguir aqui, o erro com esse foi o que eu acabei, ele vai forçar que vem esse na aqui e depois você vai tratar esse na utilizando lá o nosso ponto esna, vamos até pegar aqui pra você ver ponto esna ponto, sna, vamos até pegar aqui, ó. Só pra você ver. Ponto, sna, ponto, sna. Ele vai aparecer aqui, ó. Tem dois pontos, tem dois registros vazios aqui, então depois você vai precisar tratar isso, tá bom? E se a gente precisar extrair uma parte só da data, não quero o dia, eu só quero pegar mês e o ano, a gente vai aplicar isso daqui, ó. Vou criar novas colunas, uma pra ano, que uma vez que eu já passei pra esse formato com pd.todatetime, eu não preciso utilizar ele novamente, ele já tá no formato, mas se eu pegasse o objeto da forma como ele veio, eu não conseguiria aplicar isso daqui. Então, seria def data americana ponto dt ponto year, né, que é ano em inglês. Então, eu tô passando isso daqui pra ano. O mês vai ser dt ponto month. O dia dt ponto day. Por isso que eu falei em umas aulas atrás que você saber sobre inglês ajuda bastante. É por conta disso daqui, tá? E dia da semana é dt.dayName. Então, vamos rodar isso daqui. Pronto. Ele colocou e colocou, obviamente, em inglês, tá? Vamos ver novamente como é que tá o... o meu... O ano, o mês e o dia ele foi pra inteiros. Agora, o ano, o mês e o dia, ele foi para inteiros. Agora o dia da semana foi para um objeto que ele foi criado aqui, tá? Os outros três, eles continuam sendo daytime. Perfeito? Então é assim que eu consigo separar o meu ano, o mês do meu dia, para poder fazer algum tipo de análise. Ah, quero olhar só o ano dos registros, não quero ver necessariamente a data completa, aí você pode ver por aqui. Agora calculando a diferença entre datas, quero gerar uma nova coluna que vai me mostrar qual é a diferença da data que foi informada para o dia de hoje. Aí eu preciso criar uma nova coluna com o dia de hoje, transformar o, isso daqui é uma função já, que eu vou pegar o dia de hoje para colocar como timestamp aqui dentro. E depois eu vou fazer uma nova coluna de dias desde em que eu vou pegar o DF hoje, menos o DF data americana. Só que eu pego e coloco esse ponto DTDs aqui, que é para eu colocar a quantidade de dias. Vamos ver de quantidade de dias. Eu vou colocar meses. Meses, 10, months. Se eu não colocar nada, depois a gente coloca nada pra vocês verem. Não tem esse. Pronto. Aqui ele vai estar calculando a quantidade de dias. É que eu não consigo pegar de forma automática por conta disso. Eu teria que fazer a conversão nesse estilo aqui. 365 dias. Vamos utilizar isso. Isso. Aqui está 1, mas na verdade é a diferença em 30. Vamos voltar. Aqui, ó, eu tô pegando no formato... Deixa eu só fazer mais uma coisinha aqui. Só pra ficar bonitinho, senão vai ficar parecendo aquele formato. Stripe. Caguei. Vamos lá, tô só arranjando isso aqui pra ficar bonitinho, tá bom, pessoal? Agora sim. O que que eu fiz aqui? Eu peguei e subtraí hoje do dia que tá minha data americana, então, por exemplo, a gente tem aqui 20 de março de 2024. março de 2024. Passaram-se 398 dias. Passaram-se 398 dias. Faz sentido, né? Até porque a gente tá em 22 de abril de 2025. Então, mais do que 365 dias. Tá ótimo. E se passaram 13 meses. Como é que eu fiz pra calcular a quantidade de meses? Eu peguei a quantidade de dias, dividi por 30 e só peguei o S-Type Int, que ele vai transformar isso no inteiro. porque se ele não fizesse isso, ele iria ficar assim quebrado. Eu não quero ele quebrado, tá bom? Então, por isso que eu coloquei aqui o s-type int. Perfeito. Ele até dá a sugestão aqui de forma automática para calcular a quantidade de anos. Eu adoro o Gemini, é muito bom. Uma vez que ele foi implementado, uma maravilha. Boa, então é assim que a gente faz cálculos de diferença entre datas. Agora tem um caso muito específico que é... Não, é depois. E aqui é quando a gente pega a criação, para a gente pegar o range das datas. Então, por exemplo, eu quero pegar quais são as datas futuras começando nesse dia aqui em específico. Eu quero pegar sete na frequência de dias. É assim que eu gero um range. Isso daqui vai ser muito importante quando a gente for falar de ease in, tá? A gente querer pegar especificamente de um certo período. Tudo bem que a gente também pode começar com date start, date end. Vamos tratar isso depois. Mas, como eu falei, esse daqui é um notebook consultivo para vocês voltarem futuramente, estudarem, se esquecerem alguma coisa. Agora, um que é muito interessante é esse daqui do Excel. Em que a gente tem algumas vezes, eu não sei se vocês já trabalharam com Excel, e às vezes quando a gente tá lá, ele traz a data num formato meio estranho, tipo, em números assim, ó. Tá vendo? A coluna de datas são cheias desse número. O que que são esses números? São a quantidade de dias que se passaram desde 30 de dezembro de 1899. Porque é uma curiosidade que eu não sei, mas eu acho que eu vou pesquisar depois que sair dessa aula. E aí, se ele vier nesse formato aqui de números e você saber que veio do Excel, é só você aplicar essa função. Vai pegar a coluna específica no Excel, que é a data, mas está nesse formato de números, vai colocar a origem e vai fazer esse tratamento aqui. É só executar que é a data mas tá nesse formato de números vai colocar a origem vai fazer esse tratamento aqui tá é só executar como eu não preparei aqui uma coluna necessariamente que tenha esse erro do Excel vocês não vão conseguir ver mas também ó fica fica guardadinho aí para vocês tá bom então seguindo aqui vou deixar como lição de casa para vocês criar alguns data frames com coluna de dados diferentes vocês podem até pegar ali de alguma que eu já tenha passado. Eu acho que não tenho nenhuma com dado específico. Mas na próxima a gente já vai estar trabalhando com uma. E ficar fazendo essas conversões, tá bom? Vocês vão utilizar mais isso quando a gente for pra prática. Mas é legal, como eu falei, saber um pouquinho sobre isso. É um negócio que dá muita dor de cabeça. Então, se você já sabe os caminhos pra lidar com isso, menos um