WEBVTT Olá, como é que você tá? Eu tô ótima, obrigada por perguntar. Eu ainda tô aqui com a minha roupinha de trabalho, cheguei agora há pouco ali do trabalho e a gente vai agora gravar essa aula sobre como analisar na prática, perdão, como fazer um tratamento de dados na prática e a gente vai desde o início tentando passar pelo máximo possível das coisas que a gente viu até agora, tá bom? Eu tô meio energética, então tô meio acelerada, mas eu acho que vai funcionar, até porque se você tá vendo é porque essa aula funcionou, senão eu vou apagar ela e vou começar tudo de novo, mas vamos lá, sem mais delongas, vamos começar direto? Como eu falei, a gente vai começar bem, bem do início, tá? Então, eu vou desde abrir o nosso Google Colab. Então, eu criei essa pasta aqui aleatória só pra gente poder armazenar o nosso Google Colab. Vou vir aqui em mais novo. Por enquanto vai estar pequenininho, mas já já é o aumento da tela. Mais Google Collaborator. Abrindo aqui. A gente espera um tempinho para ele carregar. Essa aula vai ser um pouquinho longa, tá? Porque a gente vai passar por todas as etapas, inclusive, até para vocês saberem, eu pedi para o chat de EPT criar uma base exclusiva para essa aula. Então, eu dei ali algumas diretrizes gerais do que ele precisava colocar, sobre o que deveria ser a base, mas eu não sei de fato todos os problemas que vão ter nessa base, tá bom? Então vai ser meio que uma descoberta tanto para mim quanto para você. Eu meio que sei por conta da proposta, né? Eu fingi aqui que o meu diretor me passou uma demanda e aí a gente vai trabalhar aqui nessa base para tratar ela antes de ir para uma análise real. Fechou? Então vamos lá. Eu acho que tá dando aqui pra vocês verem bem, então tá ótimo. Vamos começar aqui mudando. Eu vou trocar o nome desse notebook pra aula 4... deixa eu usar a underline... 4, 14... exercício. Vai ser isso. Bom, vamos lá. Primeiro vamos conectar o nosso ambiente. Tranquilinho. Tá conectando aqui. Nosso Python 3, Google Compute Engine. Foi. Então tá tudo certo. E eu já vou subir minha base. Dessa vez, não vou estar utilizando o Drive. Eu vou estar pegando uma base que eu baixei. Aqui, .csv. E subindo aqui nos meus arquivos. Por que não tá indo? Vamos por aqui. Às vezes ele dá esse pequeno probleminha, tá? aqui. Às vezes ele dá esse pequeno probleminha, Fechou. tá? Fechou. Confira se os arquivos foram salvos. Perfeito. Aqui ele só tá me lembrando de novo. Subi, então. Essa é a minha base. Compras, loja, praia. Eu pedi pro ChatPT me gerar uma base sobre registros de venda de uma loja de artigos de praia. E aí eu pedi para ele criar lá quais seriam as melhores colunas, pedi para encher com algumas colunas mesmo que a gente não vai utilizar aqui, até para você entender mais ou menos como é que funciona. Então vamos começar. Está aqui. Qual é a primeira coisa que eu tenho que fazer, Isla? Eu vou adicionar minhas bibliotecas. Mas antes eu gosto de gerar um tipo de organização aqui, então vamos primeiro criar aqui bibliotecas e vamos começar, então qual é a primeira que a gente tem que puxar? Pandas. Pandas as pedir. Ele aqui já tá me sugerindo para puxar num pai. Não quero puxar num pai por enquanto, tá? Vamos só gerar pandas por enquanto. Ah, eu escrevo lento, tá? Essa é uma habilidade de programação que eu não adquiri. Então, eu vou escrever um pouquinho lento. A não ser que você esteja vendo essa aula no 2.0, que aí eu vou estar escrevendo bem rápido, tá bom? Então, boa, puxamos a nossa base essencial e agora eu vou criar uma nova seção que é para coleta dos dados. Não é esse código. Opa, coleta é complicado, né? Coleta dos dados. Vamos lá. Aí, ó, aqui é legal porque eu posso só fechar e depois quando eu for colocar uma nova biblioteca, eu abro aqui de novo. Então, coleta dos dados. Vou pegar a variável data frame mesmo, tá bom? pd chamei.readcsv Outra habilidade também que eu queria muito aprender, mas ainda não aprendi, foi digitar sem olhar para o teclado. Eu sou uma... Eu sou a prova de que você não tem que ser muito versado em computador para saber mexer em computador. Aqui, copiei o meu caminho, vim aqui, apertei aqui, copiar caminho e colei aqui. Tá bom? Pronto. Vamos baixar a base para o nosso ambiente. E já vamos verificar aqui também, fazer um def.red para eu já explicar para vocês o que tem aqui dentro. Perfeito. Boa. O que o chat.apt me gerou aqui para essa base? Vamos trocar chat.apt pela nossa TI, tá? Eu vou estar falando TI aqui e a chat APT. A TI me passou aqui essa base em que eu tenho ID da compra. Então, muito provavelmente, eu tenho uma outra... Eu tenho uma base principal que ela vai ter os registros de compra orientado por esse ID. Eu tenho a data da minha compra aqui, que está sendo ano, mês, dia. Não existe mês 15, então esse daqui é o ano, mês, dia. O cliente ID, então ele não me passa qual é o nome desse cliente, mas só o cliente ID. E aqui ele já está passando algumas informações, como idade do cliente, gênero do cliente, que a gente tem masculino, outro ou feminino, produto, no caso aqui, o produto não tem o ID do produto, comprada de cada um desses produtos, preço unitário desse produto e a cidade onde aquilo foi comprado. Já notamos aqui que não tem valor total, percebeu? Tem só quantidade e preço unitário, beleza. E qual é a primeira pergunta que eu tenho aqui, a minha pergunta de negócio? Eu tenho aumento de vendas no verão? É isso que a gente vai buscar encontrar aqui. É uma pergunta bem básica, porque a gente ainda não viu sobre modelagem nem nada. É só pra, a gente fez o tratamento, começou a explorar um pouco do EDA e já tirar alguma coisa a partir disso, tá bom? É claro que a gente consegue tirar por cima que sim, óbvio que tem aumento no verão para uma loja que vende artigos de praia, mas a gente pode ir mais a fundo que é para isso que a gente está estudando aqui, se fosse só para ser um analista básico, aí nem precisava de tanto, a gente está aqui trabalhando pra se diferenciar, tá bom? Então vamos lá. Show, li aqui. Agora vamos pegar algumas outras informações antes de eu ir pro tratamento de fato, tá bom? Eu preciso, como eu falei, explorar essa base. Eu não sei quais problemas eu tenho aqui, mas eu já consigo ver, ó, tem alguns valores ausentes, não sei se tem outlier ou não. Vamos primeiro pedir um ponto info, que é para a gente ver como é que está os tipos de cada coluna. Então, aqui eu sei que id da compra está em objeto, data da compra está em objeto, opa, então a gente já vai ter que passar para o tipo de data, essa data compra. Cliente está em objeto, idade está em float, ok, por mim está tudo bem, poderia ser int, porque não faz muito sentido uma idade ser no tipo float, mas ok, tudo bem, gênero cliente objeto, lembrando que gênero cliente é uma variável categórica, então já nota isso, produto está em objeto, quantidade está inteiro, preço unitário está em float e cidade está em objeto perfeito, está ótimo agora vamos ver uma outra, vamos fazer um outro diagnóstico aqui que é utilizando o ponto describe bom, a gente consegue ver aqui contagem coisa importante, a gente consegue ver aqui contagem. Coisa importante, ó. A gente tem 1.050 entradas, tá bom? De mil... Não, perdão. 10.050 entradas. Dessas 10.050 entradas, eu tenho só 5.024 de idade de cliente. Isso significa que eu tenho 5.024 sobre 10.050 vezes 100 X. 10.050. Eu tenho 49% da minha coluna de idade preenchida. Isso é um problema, tá bom? Isso pode ser um problema. Talvez eu não consiga fazer muita coisa com essa coluna de idade. Já sente um sinal vermelho aqui, tá bom? Outra coisa que a gente pode ver pelo def.describe. Vamos analisar coluna por coluna. Então, beleza. A gente tem 49% de idades preenchidas, menos que 50%. A nossa média de idade é 48 anos. O nosso desvio padrão é 75. Opa, tem alguma coisa errada. O nosso desvio padrão é duas vezes a nossa média. Geralmente a gente falava que era tipo 50% da nossa média. Não, tá quase duas vezes o tamanho da nossa média. Então, tem quase duas vezes o tamanho da nossa média. Então, tem outliers aqui. A gente já consegue definir isso. A idade mínima é 16. Beleza, faz sentido. Nosso primeiro quartil está em 30. Nossa mediana está em 42. Até que bem próximo da nossa média. E 75%, nosso terceiro quartil está em 56. Nosso valor máximo está em 999. Ou seja, nós temos aqui outliers. A gente ainda não sabe se a gente só tem um outlier, que é um 999, ou se a gente tem vários outliers. Tá bom? Então, a gente vai ter que identificar isso já já. Na quantidade, a quantidade está perfeita. A gente tem 1.050 quantidades. Ah, esse é um ponto importante. O count só conta quando o valor não está vazio. Tá bom? Então, isso é muito importante. A média, a gente tem 39.35, ok o desvio padrão está em 446 isso é muito alto isso é 10 vezes o valor da minha média então com certeza não preciso nem olhar o valor máximo aqui para saber que tem sim é outlier aqui que eu vou precisar resolver o mínimo é um produto faz super sentido então um produto primeiro quartil 2 terceiro quartil ou mediana 4 e terceiro quartil 5, ou seja, a minha média está sendo altamente distorcida pelo meu outlier, então já vou ter que fazer esse tratamento com certeza nessa base ou nessa coluna. Talvez idade não dê para utilizar, mas quantidade de produtos, com certeza eu consigo. Preço unitário, última coluna numérica que nós temos aqui, R$ 1.050,00, média de R$ 107,00, vamos colocar aqui que é reais. Desvio padrão 53, ok, tá, então, em 50% da minha média, vai, tá, ok, ok. Mínimo, esse mínimo tá, ó, estranho, 0,1 centavo. Isso tá estranho, não faz sentido ter alguma coisa que tenha o preço unitário de 0,1 centavo. Então, vamos ter que investigar isso daqui, tá bom? 61 reais o primeiro quartil. Mediana, 106. Então, a gente já consegue ver como a média... Não, a média está, na verdade, bem alinhada com a mediana. Tá bom. Terceiro quartil, 153. E a máxima, 199. Não me parece necessariamente um outlier, considerando que até o nosso desvio padrão está em 50%, mais ou menos. Talvez só isso daqui seja, nem um outlier, mas seja uma discrepância que a gente precise lidar, tá bom? Vamos agora criar uma nova, a gente criou aqui coleta dos dados. Vou fechar essa coleta dos dados e vou criar uma observação dos dados. dos dados. Esses nomes não são padrões, tá? Esses nomes não são padrões, tá? É mais pra te orientar, te deixar mais... te fazer entender o que tá acontecendo aqui. Na observação dos dados, eu quero analisar como é que tá a distribuição dos dados, como é que tá esses comportamentos. Então, a gente vai analisar o Blocksplot, o histograma, verificar valores ausentes, porque depois a gente vai fazer esse tratamento, tá? Então a gente já sabe aqui algumas questões de valores ausentes, mas é pra gente ver mais, tá bom? Então vamos lá. Observação dos dados, eu vou precisar, agora sim eu vou ter que puxar outras bibliotecas, então eu venho aqui pra cima, vou colocar em outro, porque eu acho que fica melhor, tá? Mas você poderia rodar de novo, colocar aqui, ó, numa segunda... numa segunda linha e colocar... Ele até já tá me passando aqui. Eu vou dar tab aqui. Vou colocar todas essas... essas bibliotecas. Vou puxar o NumPy, vou puxar o Matplotlib e eu vou puxar o Seaborne, tá bom? Rodar aqui. Perfeito. Vamos lá. Vamos primeiro fazer um histograma, tá bom? Então, como é que eu faço um histograma? Eu vou puxar aqui o meu DF. Vamos ver qual coluna que eu quero ler. Vamos pegar idade cliente. Idade cliente. Ponto ist. .ist Beans. Aqui a gente pode colocar uma quantidade de beans que a gente quer. Lembra, beans é o recorte. Vou colocar aqui... Vamos colocar 10 beans para começar, tá bom? E aí a gente vai trabalhando em cima disso. Fixize, que é apenas para definir o tamanho da minha e da minha imagem que ele vai gerar vamos deixar fixo mesmo em 15,5 show aí aqui agora a gente entra em algumas perfumaria do gráfico tudo bem que a gente não não vai entrar muito no detalhe dessas perfumarias tem como deixar um gráfico maravilhoso aqui em Python não fica bonito como a gente coloca em Power BI mas tem como você fazer algumas coisas aqui eu vou simplesmente puxar ele para fazer um um título. Title. A gente coloca o nome de distribuição idade. Tá bom? E agora, pra plotar, eu preciso colocar justamente o que ele colocou aqui. plt.show, pra plotar, eu preciso colocar justamente o que ele colocou aqui. plt.show Vamos plotar. Show. Tá aqui. Olha, como tem um outlier aqui, ó. Ele tá deixando tudo concentrado aqui. Então, eu vou colocar em mais bins. Eu vou colocar em 50 bins pra conseguir ver a distribuição desses meus dados. Ainda tá muito pouco. Vou colocar em mais bins. Eu vou colocar em 50 bins para conseguir ver a distribuição desses meus dados. Ainda está muito pouco. Vou colocar em 100 bins. A gente consegue ver que ele, se não fosse por isso daqui, quase que ele segue uma distribuição normal. Está vendo que eu tenho uma média grande aqui? Então, realmente eu tenho esse outlier aqui. Mas só para a gente se certificar de qual é esse outlier, vamos verificar o boxplot dele. Pode ser? Tá, então a gente vai pegar... Agora, para o boxplot, a gente vai utilizar o Seaborn. Está gravando? Está gravando. Mas desde os 17 minutos a gente ainda não está nem perto de acabar. Talvez eu quebre essa aula em duas, tá? Pra não ficar também uma coisa gigantesca. Nessa a gente trata, na próxima a gente faz um EDA pra ficar mais fácil. X igual DF, idade cliente. Vou colocar um título também, só pra deixar o negócio mais bonitinho. Tá, eu tô... Vou colocar um título também, só pra deixar o negócio mais bonitinho. Title, boxplotidade. Cara, adoro o Gemini, ele é perfeito, ele tá trabalhando muito bem. Vê se ele tá habilitado no seu, porque é uma delícia. Vamos girar aqui. Olha só, realmente parece que só, do chat tipT só colocou um outlier mesmo, que é justamente aqui em meu, não tem nenhum outro, tá vendo? Então, a gente só vai ter que tratar esse outlier aqui, que muito provavelmente, né, chat GPT não, a nossa TI, muito provavelmente isso aqui foi um problema de entrada de dados. Então, acontece, acontece nos melhores sistemas, perfeito? Então, ok, a gente já identificou, tem um outlier muito grande aqui. Vamos observar as outras colunas agora, tá bom? Deixa eu gerar aqui um texto. Como eu quero fazer um subtítulo, eu vou colocar três hashtags. Aqui é idade. Aí eu venho aqui, vou analisar valor unitário tem antalhos para você apertar código texto inclusive você pode ajustar em editar configurações do notebook, não. Ver e inserir ferramentas, atalhos do T4. Vamos gerar aqui. Agora vamos olhar valor unitário. Perfeito. Eu vou usar da eficiência. Eu vou só copiar isso daqui e colar aqui. E vou alterar o nome da coluna. Tá bom? Vamos pegar a coluna aqui de... Não é valor unitário, é preço unitário, né? Distribuição preço unitário. Beleza, vamos ver como é que tá isso daqui. Tá. Ó, eu tenho realmente um pouquinho, deve ter uns 17 outliers. E o restante, ele não necessariamente tem uma distribuição. Ele é bem, tá vendo? Não é aleatório. Não tem necessariamente uma distribuição normal. Eu acho, inclusive, que o chat GPT, ele... Vamos trocar pra 30 bins? Isso daqui é um ajuste mesmo, tá? Pra gente ver no que funciona melhor. 30 bins. Eu acho que ele não colocou preços iguais pra produtos iguais. Ó, toalha de praia 152, 104. De fato, não são produtos preços iguais pra produtos iguais. Que faz sentido, porque uma toalha de praia em Michelin pode ser diferente de uma toalha de praia em um lugar que eu nem sei qual é. Esse outro lugar. Tá bom? Então. É isso. E aí no boxplot. A gente vai ver que tem esse outlier aqui para o cantinho. O outlier nem está aparecendo como outlier. Talvez nem seja. Mas pode ser interessante a gente tratar. Mas de fato. Quando a gente olha aqui, o desenho padrão está muito baixo, então realmente faz sentido ele não aparecer como um outlier. Vamos por fim para a quantidade. Vamos lá. Ah, daria para diminuir aqui esse gráfico, tá? Acho que eu vou até colocar ele menor. Vou colocar 10 por 3 para ver como é que fica. Ele fica meio espremidinho, vamos colocar 4. Aí, melhorou. Vamos vir aqui e criar agora o nosso para as três quantidades. Vamos pegar aqui os mesmos gráficos. Eu vou dividir essa aula em três, na verdade. Eu vou fazer só a avaliação nessa aula. Na próxima, a gente trata os problemas que podem acontecer. E na próxima, a gente explora o EDA dessa dessa base eu tive a a inocência de pensar que daria pra passar tudo isso numa única aula e faria mais uma outra aula só mostrando uma outra base específica, mas quando a gente tá fazendo e explicando, demanda muito mais tempo. Olha, essa daqui a gente já sabe que ia dar um problema da quantidade, porque tinha aquele outlier grandão. Lembra quando a gente olha aqui, no ponto describe, tem esse mil aqui de outlier. Então, ele realmente tá puxando. E tá vendo que até o terceiro quartil a minha quantidade é em cinco? É por conta disso, tá bom? Então eu acho que nem vale a pena a gente tentar ver em mais bins, porque ele realmente deve estar zoado nesse sentido. Quando a gente gerar aqui o boxplot, vamos ver que realmente tem um outlier. Tem dois outliers, inclusive. Dois outliers. Ele nem aparece no meu boxplot, ele fica comprimidinho. Então não tá muito legal aqui. Esse daqui eu realmente vou ter que lidar com outlier. Agora a gente... Não chegamos no tratamento ainda. Vamos ver como é que está a saúde das nossas outras colunas. Para não ter que ficar toda hora lá, indo e voltando. Deixa eu só pegar e gerar um código aqui. def.colons Que aí a gente vê aqui quais são as colunas que a gente pode olhar, tá bom? Em idade, a gente já sabe que tem uma quantidade boa de ausentes. Em quantidade, a gente sabe que não tem ausentes. E no preço unitário também não tem ausentes. Agentes é boa, né? Mas a gente precisa ver nas outras colunas, porque a gente também vai trabalhar com elas, né? Por exemplo, eu falei ali no início, deixa eu até colocar aqui pra deixar... Essa é a nossa pergunta. A loja vende mais no verão. Então, eu também vou precisar, por exemplo, utilizar data, eu vou precisar utilizar quantidade, preço unitário, eu vou precisar... Mas isso mesmo, gênero de cliente e produto nem tanto, mas eu vou analisar só pra vocês verem Que tipo de problemas que poderia acontecer, tá? Então vamos gerar aqui agora Data compra Eu vou criar uma subseção pra cada campo que eu vou analisar Se eu tivesse uma análise real Eu nem perderia muito tempo com gênero do cliente, produto e etc, etc Mas como aqui é importante justamente pra você saber o que cada coisa impacta, é legal, tá bom? def. Vamos fazer um def.snack fora, que eu não preciso fazer por coluna, fica mais prático. snack snack snout está tático o sinal o sinal o tal aí de compra zero data compra a gente não tem nenhum faltando cliente aí de nenhum faltando Ué... Ah não, tá certo. Por algum motivo eu tava pensando em 100 mil registros. Tá correto, tá correto. Ignora, ignora. A minha parada brusca aqui. Em data de compra a gente tem 5.026, que é mais ali de 50%. Não vamos poder utilizar essa coluna. Gênero do cliente a gente tem 2.495 valores faltando. É em torno de uns 25% da minha base, então a gente até conseguiria resolver isso, fazer um replace. Mas como não faz muito sentido ainda para essa análise, ok, tranquilo. E cidade, 5.027 faltantes. Então, realmente não daria para a gente fazer uma análise embasada na cidade, porque.027 faltantes. Então, realmente não daria pra gente fazer uma análise embasada na cidade, porque tá faltando mais 50%. Então, aqui eu vou cuidar só de gênero de cliente, a gente faz algo utilizando essa base, tá? Esses dois aqui realmente não tem como, tá? Passou de mais de 50% com valores ausentes, tá bom? Eu não vou fazer fio na ainda, por quê? Para a idade do cliente, a gente tem um outlier. Então, quer dizer que a gente precisa tratar esse outlier antes de eu poder... Eu vou apagar esse data compra aqui, que não vai fazer sentido. Antes de eu poder fazer, tipo assim, aplicar a mediana na idade do cliente, porque se eu aplicar a mediana vai estar distorcido por conta do outlier. Perdão, a mediana não vai ser distorcida por conta do outlier. Mas, de toda forma, eu ainda acho que é melhor você tratar o outlier. Ali, no caso, não vai distorcer porque só tem um outlier. Mas vamos dizer que eu tinha muitos valores discrepantes, tipo 10% da minha base tava com 9,99 por algum motivo que eu desconheço aí se eu aplicasse a mediana não ia ser tão bom então já vamos praticar a ordem correta, que é primeiro tratar o outlier depois a gente vem aqui pro tratar esse sno, tá bom? uma outra coisa também, só pra gente ver como é que tá é o meu quantidade de duplicatas porque isso é bem importante. Parece até que ele já sabe o que eu ia fazer. Tô começando a ficar assustada com o Gemini. Tá, eu tenho 50 linhas duplicadas e ele tá pegando linhas exatamente iguais. Então, ele tá pegando assim, ó. Isso tudo aqui, ó, é idêntico à outra. O que faz sentido, porque o ID da compra, ele já é muito, ele já é específico. Então eu poderia estar analisando só o ID da compra. Vamos ver se a gente coloca aqui. Columns. Vamos tentar Aí de compra Tá, ele não tem conto. Isso que eu tô fazendo aqui se chama freestyle de tentar acertar a função. Vai acontecer com uma certa frequência. Tá, então o ID compra realmente, se eu olhar só o ID compra, ele realmente vai pegar só os 50. Então, é pelo ID compra mesmo que tá dando a duplicata. Então, ok, a gente vai poder tirar tranquilo essas duplicatas. Já... Opa, apaguei sem querer. Deixa eu devolver pra cá. Pra depois, quando vocês pegarem esse notebook, tá tudo bonitinho. Ponto duplicated. Ponto só. o notebook tá tudo bonitinho. .duplicated.son Tá, e agora a gente olhou valores ausentes, a gente olhou duplicatas, a gente sabe que vai ter que arrumar o formato de data. A gente tem muitas coisas para fazer. O que que eu gosto de fazer nesse meio tempo? Ou eu pego um caderninho e vou anotando, ou eu venho aqui, ó. Venho aqui no final. Já vou criar a nova sessão, que é a sessão de tratamento. Tratamento. O que que eu vou fazer nessa sessão de tratamento? Vou começar a escrever aqui o que que eu preciso tratar. Eu já sei o quê? Minha data tá errada, então arrumar data. Eu também já sei que está faltando gênero, então replace de gênero. Também sei que está faltando... Deixa eu olhar aqui de novo. Preciso tratar outlier de quantidade, então é. Deixa eu olhar aqui de novo. Preciso tratar outlier de quantidade. Então é. Tratar outlier de quantidade. Também preciso tratar outlier de... Eu não vou tratar o outlier de idade, porque a gente não vai conseguir de qualquer forma utilizar a idade, porque está faltando muito, tá? Mas como a gente já vai tratar de quantidade, vocês já vão entender como é que funciona. Para valor unitário, eu vou... Tratar discrepância do valor unitário. Por que discrepância e não outlier? Porque ele não seria identificado pelos meios padrões como um outlier. Ele é só um valor que não faz sentido, não faz sentido eu ter alguma coisa que está sendo vendida por 0,1 centavo. Então é por isso que eu vou retirar isso da minha análise, tá bom? Para não impactá-la. Claro que antes eu vou precisar ver a porcentagem que esses registros Que esses registros representam na minha base geral, tá bom? Mas é isso daqui que eu vou fazer. Arrumar data, replace de gênero, tratar outlier, tratar discrepâncias do preço unitário. O que mais que eu preciso fazer? Data compra foi, data cliente foi, produto. Produto tá completinho, então não tá tendo nenhum problema e eu não vou precisar por enquanto olhar produto tá? então por enquanto tá certinho beleza, então é esse aqui o resumo do que eu preciso fazer na minha próxima aula na próxima aula eu vou pegar e vou ir tratando um por um desses pontos aqui ao vivo ao vivo não, né? aqui na hora com vocês e aí na próxima a gente começa a fazer o EDA dessa mesma base, tá bom? Então, te vejo na próxima aula.