WEBVTT Olá, vamos continuar exatamente de onde nós paramos, aqui na nossa sessão de tratamento. Deixa eu fechar isso daqui pra não gerar confusões. Vamos fechar a coleta, vou deixar a biblioteca aberta porque pode ser que a gente puxe mais alguma biblioteca. Na verdade, acho que não, acho que vai ser só essas quatro mesmo. Então, vamos fechar aqui. Bora. Coleta de dados, observação de dados, fechando aqui. Agora vamos para tratamento O que a gente vai começar? Primeiro arrumar data Então vamos criar aqui a seção Uma subseção Arrumar data Esse código Lembrando que essas subseções só são possíveis porque eu estou fazendo esse notebook Se você for abrir um arquivo Python Ali direto no VS Code, você não vai colocar essas subseções, você vai colocar no estilo de comentário, tipo arrumar data. Aí você começa a escrever o que você pd.datetime papapapapapá Aí você vem aqui depois vai ser replace é substituir, gênero, ausente. Aí você vem aqui e replace, entendeu? É isso. Mas vamos lá. Arrumar a data, O que a gente precisa fazer Vamos gerar aqui em cima de novo Só pra gente não ter que ficar voltando Aqui você movimenta, tá? Se você quer subir ou descer a sua celulazinha Vamos pegar dev.columns Beleza Pra gente arrumar data Eu vou pegar Eu vou criar uma nova coluna não tô afim de ter de mexer na mesma coluna que vai que dá algum problema não tá afim de ficar toda hora puxando aquela mesma coluna corrigido é isso aqui que a gente vai fazer um pai até já deu um spoiler. E ele continua dando esse spoiler. Que eu vou utilizar o meu pd. ToDayTime. DF. É muito fácil isso daqui. O Gemini está deixando a vida dos analistas muito fácil. A gente vai aplicar aqui. É só agora aquele parâmetro. Para caso a gente encontre erros. Tá bom? Então vamos aplicar aqui só agora aquele parâmetro para caso a gente encontre erros, tá bom? Então, vamos aplicar aqui, tabs, coerce. E a nossa data, f.red, eu tinha falado que .red Eu tinha falado que Tá vindo o primeiro mês E depois a minha O meu dia Então é isso aqui mesmo Agora a gente vai Gerar isso daqui E vamos ver meu DF Pra ver se foi certinho Ctrl V .info Vamos ver o formato que tá E vamos ver meu DF, para ver se foi certinho. Ctrl V, ponto info. Vamos ver o formato que está. Está a data compra objeto. E data compra corrigido. Está date time. Importante. Vocês estão vendo aqui que saiu de data compra de 10.050 preenchidos pra 10.030. Quer dizer que houveram 20 registros que ele não conseguiu identificar o problema e apagou, tá bom? 20 registros é menos que 1% de 10.000, então tá suave, podemos seguir com isso sem grandes crises. Fechou? perfeito agora vamos pegar e vamos tá da corrigida não tem nem o que fazer aqui, vamos só ver no nosso ponto red Oxi Def.red Tá bom, ó A gente tá vendo aqui, ele corrigiu certinho Tá vendo, ó, que ele passou É que aqui não vai ter um que vai estar Vamos colocar um ponto ré de 20 Vamos ver se vai Se ele pega algum que tava com problema Tudo bem, ele mais Aqui, ó Esse aqui, por exemplo, que tava com barra Ele colocou, ele não conseguiu Identificar, então ele colocou como Um valor nulo, teria como a gente Tratar? Pod Esse aqui, por exemplo, que estava com barra, ele não conseguiu identificar. Então, ele colocou como um valor nulo. Teria como a gente tratar? Pô, teria. Teria. Mas, sendo muito sincera, foram 20. Menos que 1%. Está suave. A gente pode seguir nossa vida tranquilo. Ah, e muitos tratamentos para serem feitos. Está bom? A não ser que começasse a virar uma coisa. Meio grotesca. Ou se você está com tempo. E você puder ser mais perfeccionista. Se não. Eu acho que simplesmente. Não vale a pena. A gente perder. Tempo com isso. Tá bom. Então vamos lá. Qual é o nosso próximo problema. Que a gente precisa resolver aqui. Beleza. Arumar data, tá tranquilo Vamos voltar aqui, agora a gente vai ter que fazer um replace de gênero Então vamos criar uma nova subseção Replace de gênero O ideal do ideal é... Eu tô vindo aqui, vou fazer isso daqui. Vamos começar a fazer isso para já adquirir o hábito, tá bom? Corrigir tipo do campo data. Pronto, é isso aqui que ele está fazendo. Fechou? Esse aqui é... Visualizar colunas. Tudo bem que esse daqui nem precisava, porque é uma única... Só não é mais... Vamos escrever aqui, para ficar bonitinho. Beleza. Para fazer o replace de gênero, lembrando que eu vou preencher apenas gêneros que não tem nada informado, e é que eu vou estar interpretando que isso significa que a pessoa ela não quis informar, vamos preencher com não informado, tá bom? Porque depois a gente pode fazer algum tipo de análise segmentada pra essa galera que não foi formada para encontrar algum tipo de padrão também ou fazer alguma extrapolação. Eu não vou preencher, por exemplo, mulheres é o que mais aparece. Então, eu vou preencher todos os vazios com mulheres, porque isso vai deixar a minha base mais enviesada ainda. Eu prefiro deixar óbvio que aquilo era um campo que estava vazio e eu só mudei para não informado. Então, como é que a gente vai fazer isso? Def, vou pegar aqui meu gênero clientes, só que... Não, vou imputar direto. Esse eu vou imputar direto porque o ideal seria talvez fazer uma outra, tá? Mas eu vou imputar direto. Acho que faz mais sentido, porque como eu vou estar imputando um não informado, que tá vazio, qualquer coisa é só depois eu tirar o não informado, se eu não quiser mais, se eu tiver qualquer tipo de problema. Tá bom? Então vamos lá, gênero cliente. Tem um modo de fazer com replace, mas eu vou fazer utilizando o fio na. Fio na. Fill na, vou preencher com não informado e eu vou colocar em place igual a true, que é para ele tirar o que tá vazio e substituir por esse. Igual a true. Boa. Vamos rodar de novo. Ele substituiu. Agora vamos ver como é que ficou. Ponto info. Agora, gênero cliente. Espera aí. Vamos ver o ponto red. Ele limpou tudo. Não deveria ter colocado in place igual a true. Vamos voltar, vamos voltar. Ai, que delícia. Não vou rodar a observação dos dados de novo não, porque já tá ok. Vamos arrumar a data. Tirar em place gotro. Agora sim, meu patrão. Def. Vamos ver o .info. Muito bom que eu dei uma paradinha assim, olhei para a câmera em desespero. Problemas aconteceram e o problema foi simplesmente o emplace. Acontece. É raro, mas acontece com grande frequência, tá bom? Show. Então, está ótimo. Ah, e uma outra função que pode ser bem legal pra você utilizar é... Deixa eu pegar aqui, def, gênero, cliente. Ctrl V, ponto, você digita unique. Porque assim ele te retorna os valores únicos que tem aqui dentro. Ou se tem muitos valores únicos, mas você quer identificar, a gente pode ver nunique, que ele retorna eu tenho 4 valores únicos nessa coluna isso pode ser legal pra cidade eu tenho 4.286 cidades diferentes e aí se eu fosse colocar unique ele ia aparecer a cidade pra caramba, tá vendo? ele nem sequer coloca, ele deixa 3 pontinhos. Beleza, gênero corrigido. Vamos colocar o comentário. Câmera. Preenchimento de gêneros ausentes com não informado. Beleza? Então, ok. Arrumar data. Vamos colocar um paradinha. Check aqui. Check. Check. Check. Tá, agora a gente vai pra tratar a outlier de quantidade, tá bom? Então, vamos lá nos tratamentos de base. Aqui. Uma data, replace gênero. Agora vamos para o nosso... ... ... ... ... Vamos relembrar aqui o que é que a gente tinha. Observação dos dados. Em quantidade... ... ... ... Observação dos dados. Em quantidade. Quantidade. Aqui, quantidade. Quantidade a gente tem esse cara aqui, ó. Mas antes da gente só rodar de forma genérica a quantidade, a gente pode fazer um cálculo de QR. Só pra gente fazer um negócio bonitinho, tá bom? Então, vamos lá. Outlier quantidade. Tá. Para a gente fazer o cálculo de QR, vamos lembrar lá da nossa outra aula. A gente precisa identificar o primeiro quadrante, o terceiro quadrante. A gente tem que tirar a diferença do terceiro quadrante para o primeiro. O limite superior vai ser igual ao terceiro quadrante mais um quinto dessa diferença do terceiro quadrante com o primeiro quadrante. E o limite inferior vai ser o quadrante primeiro menos 1.5 do meu quadrante terceiro, do meu terceiro quadrante, menos o primeiro quadrante. Então, a gente vai fazer isso aqui agora. Vou começar a escrever isso daqui. Vou colocar aqui um 1. Vai ser igual a... DF. Está vendo essa palhaçada aqui? O que vocês estão vendo aqui? Ah, e fica difícil, né? Ah, não. Parou, pô. Parou. Que brincadeira. Brincadeira demais. O cara tá brincante. Vamos... A gente pode colocar aqui limite... Superior. Aí! Ah, palhaçada! Ah! Eu tava até querendo escrever tudo pra vocês. Mas o Gemini tá querendo facilitar meu trabalho e essa aula vai ter cinco minutos. Desse jeito. Palhaçada. No próximo eu vou escrever tudo. É ego muito grande do ser humano, né? Não querer seguir uma inteligência artificial. Mas tá tudo bem, tá? Vocês não serão substituídos por conta da inteligência artificial. A inteligência artificial. A inteligência artificial vai deixar o seu trabalho muito mais rápido. Show! Vamos rodar aqui então. Só deixa eu verificar uma coisa, porque ele já tá fazendo... Já tá tirando aqui, eu não quero tirar aqui ainda não. Eu quero primeiro identificar os meus limites. Tá? Vamos ver aqui pra gente não tirar agora eu vou pegar e vou criar não vou só pedir pra ele me falar qual o limite inferior e o limite superior Não. Vou só pedir pra ele me falar qual o limite inferior e o limite superior. Vamos aqui. Beleza, ele calculou. Vamos ver meu limite inferior. Meu limite inferior é menos 2.5. Vamos pegar a quantidade. Aqui, ponto describe. A gente já sabe que o meu mínimo é 1. Então, eu não vou ter nenhum outlier. Não tem nada abaixo desse limite inferior de menos 2.5. Mas agora vamos ver o meu limite superior. O meu limite superior deveria ser 9.5 então qualquer valor acima de 9.5 é um outlier, tá bom? show, então agora como é que a gente vai fazer pra pra poder retirar, aí sim a gente utiliza essa formuleta que ele já colocou, que eu vou estar fazendo o quê? Eu estou filtrando a minha quantidade que está maior ou igual ao limite inferior e a minha quantidade que está menor ou igual ao meu limite superior. Eu quero manter só isso, é isso daqui que eu estou falando para ele. A gente pode até fazer de um jeito... Vamos primeiro só para ver, deixa eu gerar aqui um df outlier. Vai ser igual a um df.copy. Isso. Aí agora eu vou... Depois eu vou colocar os comentários pra vocês, tá bom? Você aí que tá me ouvindo. df outlier e aí eu vou pegar aqui df outlier df outlier df outlier eu quero que seja menor que o meu limite superior o maior que o meu limite superior e agora vamos ver o meu df outlier.hedge vamos ver quantos que tem ah ou mas ele não vai gerar porque já deu erro antes antes. Aqui, agora sim. Beleza, então a gente já consegue ver aqui que tem cinco só. Info. A gente tem 1725 entradas. A gente tem 1725 que podem ser considerados outliers. Será que isso faz sentido? A gente já tem 1725 outliers. Vamos calcular? Vamos lá. X vai ser igual a 1725 sobre 10.050X. sobre 10.050x. A gente está falando de... Estou sempre esquecendo desse outro zero aqui. A gente está falando de 17% da minha base. O que foi que a gente conversou sobre isso? Que 17% da minha base é complicado. 17% da minha base é muito outlier para eu tirar. Mas eu estou claramente tendo um peso muito maior. Então, vamos fazer diferente? Vamos utilizar aquele outro método que a gente falou, que é o de Z-score, porque com o interquartil, ele não tá pegando certinho os meus outliers reais, e tem, parece que houveram alguns, exatamente 1725, que fizeram compras muito grandes. Então, a gente vai precisar tratar com o Zscore. Por que o Zscore? Porque nele eu consigo ajustar melhor o meu desvio padrão. Eu consigo ver melhor qual a diferença do meu desvio padrão. Mas para isso eu vou precisar de um... Portar uma nova biblioteca. Que é... Deixa eu vir aqui paraar uma nova biblioteca Que é Deixa eu vir aqui pras minhas bibliotecas Vou ter que pegar Vou criar uma nova coluna aqui, tá? From Vamos ver se ele vai Adivinhar Mas eu quero de um jeito diferente Eu quero .stat Import Zscore Mas eu quero de um jeito diferente. Eu quero .stats. Import. Zscore. Show. Então, vamos nessa. Você entendeu por que eu quero utilizar o Zscore? Porque no meu interquartil eu estou identificando que mais de 10% da minha base, na teoria, é um outlier. Isso não está fazendo muito sentido. Então, vamos arrumar isso daqui. Eu vou apagar as linhas que eu não estou utilizando. Vou começar a fazer os comentários aqui. Cálculo de outlier usando Iqr. Vou apagar meu limite superior aqui, que eu não preciso dessa coluna. Eu vou deixar, vou colocar tudo isso aqui numa única coluna. Ctrl-X. Deixa eu ver. Ctrl-X. Ctrl-V. Apagar aqui, vou apagar isso daqui e aí, tem como fazer isso de uma forma automatizada, mas eu tô fazendo desse jeito mais preguiçoso mesmo, não tem tanto problema tá bom? e aí esse aqui, só terminando de colocar os comentários é avaliação da quantidade de outliers. Outliers representam mais de 17%. Logo, não posso, podemos tirar por IKR. Mas aí você pode falar, nossa Isla, mas naquela outra aula, por isso que a gente já não foi direto para retirada, por isso que a gente precisou avaliar antes. Mas lá naquela outra área, naquela outra aula, você falou, se fosse 10%, nem pensar em tirar outlier, porque aquilo não era outlier. De fato, mas é por isso que justamente a gente está fazendo isso daqui. Como a gente, obviamente, tem um outlier, porque aquilo não era outlier de fato, mas é por isso que justamente a gente tá fazendo isso daqui, como a gente obviamente tem um outlier, tá, isso é óbvio, ó, isso daqui é a idade de cliente deixa eu vir aqui pra baixo a gente obviamente tem esse outlier, que é um outlier mesmo entre os outliers tá bom? e é por esse único motivo que eu tô fazendo esse trabalho todo. Eu poderia só tirar esse daqui? Poderia, mas eu não vou estar passando por todo o conhecimento que é interessante aqui com vocês, tá? Então, vamos tirar aqui. Vamos fazer agora uma avaliação com o Zscore. Então, aqui... Mais texto, não. Mais código. É... Vamos colocar... Segunda... Tentativa. Cálculo... De outlier... Usando... Zscore. Tá bom? Então vamos lá. Como é que a gente vai fazer isso? O zscore é um pouco mais fácil do que o outro, porque ele é só utilizar a função mais simplinha dele, que vai ser, eu vou criar uma nova coluna, lembrando lá daquela nossa aula anterior, que vai se chamar quantidade zscore ah, cara, eu vou utilizar ai, ai, ó cria uma quantidade zscore que eu vou estar utilizando isso daqui, zscore pra, pra, dessa dessa coluna específico é, e aí eu vou estar criando um novo def, def outlier é igual eu fiz desse daqui, só que eu vou colocar def outlier z. Tá bom? Pra poder depois comparar os outliers. E aí eu tô pegando maior que 3. Lembra que na teoria é a mesma coisa? Mas aí qualquer coisa a gente pode ajustar. Em vez de pegar só o que for maior que 3, a gente pega, sei lá, maior que 5. Aí a gente vai fazendo alguns testes, tá bom? Vamos rodar aqui pra ver. Ele gerou aqui, perfeito. Ó, olha só que legal. Tá no maior que 3, tá? E ele só pegou 20 entradas. Esse aqui, vamos gerar esse aqui de novo. Ele gerou 1725 entradas como sendo outlier. Entendeu? Esse daqui, ele foi muito mais resistente a esse outlier. Então, a gente vai utilizar esse daqui. Porque pela nossa análise visual a gente vai utilizar esse daqui, porque pela nossa análise visual que fizemos, esse daqui estava fazendo muito mais sentido, porque a gente viu que tinha um outlier lá muito grande, então esse daqui está fazendo muito mais sentido. E aí, só para a gente também poder comparar, vamos ver o ponto describe desses dois, só para ver como é que está a média desses outliers um do outro. Esse daqui é o DF Outlier Z e eu vou gerar também o Outlier de QR. É só apagar essa parte aqui. Vamos pegar aqui. É a quantidade que a gente tem que olhar. O DF Outlier de QR pegou 1725 entradas como sendo outlier. Já o Outlier Z, sem mudar nada, utilizando realmente maior que 3, pegou apenas 20, tá bom? E por que isso acontece? Porque o Z-score é menos sensível a outliers. Por isso que ele pegou muito menos. Por quê? Porque ele é calculado com base na média, e a média já é distorcida pelo próprio outlier. No IQR, não. Você não tem média. Então, ele é muito mais sensível quando a gente tem distribuições de cauda longa. Que é meio que o que acontece aqui. Tá bom? Então, para esse caso, realmente faz mais sentido utilizar o zScore. E aí quando a gente vem aqui no min, ele está pegando apenas as entradas 9999. Então quer dizer que existem 20 entradas 9999. Então ele está pegando assim só o que é outlier, outlier mesmo. Já o Iqr, ele está pegando várias coisas que são sensíveis, que são muito maiores. Lembra lá que a nossa média ideal, a nossa mediana é 5? Pô, ele tá pegando coisas muito maiores que 5, que é óbvio, mas não são outliers. 100 ainda não é um outlier. Eu posso ter alguma coisa que tá sendo vendida a 100 e às vezes é só um produto mais caro mesmo. Ou, eu posso... Vendida a 100, não. Eu posso ter alguém que comprou 100 de um determinado produto e não ser uma loucura. Às vezes é realmente só uma questão de que a pessoa... Às vezes não foi nenhuma pessoa. Foi uma compra de uma empresa para um evento específico que ia acontecer. Justificável. Poderia conversar com o meu time de negócios e entender que isso faz realmente sentido. que isso faz realmente sentido, tá bom? Então, logo, portanto, a gente vai seguir com a nossa segunda tentativa que é utilizando o z-score, fechou? Então, vamos filtrar agora esse carinha. Retirar outliers de quantidade com zScore. Como é que a gente vai fazer isso? Opa, não preciso gerar uma outra. A gente vai pegar o nosso DF. Eu vou imputar mesmo direto. E vou fazer um DF, um filtro, que ele inclusive já colocou aqui. Estou pensando em achar que ele tá me observando vamos fazer um describe agora, pra ver quantos que ele tirou pronto 10.030, ele tirou exatamente 20 que faz sentido, é isso mesmo tá bom? tratar discrepâncias... Ah, é. Tem uma coisa. Aqui em arrumar data, a gente precisa tirar esses valores ausentes, mas eu vou deixar pra tirar esses valores ausentes no final. Por quê? Lembra que eu falei que se for até 5% tá ok você tirar aquelas linhas? Só que não pode ser de 5 em 5% pra cada coluna, porque vai que, beleza, eu tenho 5% dos meus valores ausentes aqui em data, que eu vou ter que tirar, que a gente já sabe que é um pouco bem menos que isso, na verdade. Mas se eu tiver 10 colunas diferentes e cada uma delas tem 5% de valores ausentes e são em linhas diferentes, no final isso vai dar 20% da minha base que está com valores ausentes. Então, eu não poderia fazer esse tratamento massivo. Então, eu gosto de tirar valores ausentes no final também por conta disso. E por fim, vamos tratar discrepância de preço unitário. Como é que a gente vai tratar discrepância de preço unitário. Como é que a gente vai tratar discrepância de preço unitário? Eu vou... Abrir uma nova coluna. Eu vou fazer quase o mesmo que eu fiz aqui em outlier. Só que dessa vez eu vou direto... Muito provavelmente com o IKR já vai funcionar bem. Porque ele não tinha eu preciso de algo que seja ainda mais sensível a outlier porque ele não tem muito outlier o desvio padrão dele é muito alinhadinho então o Zscore não vai pegar tão bem ele assim então vamos pegar aqui, 2, 3 é arrumar discrepâncias, a gente tá quase acabando, tá? discrepâncias. A gente tá quase acabando, tá? Discrepâncias de preço unitário. Preço unitário. Let's go. Tá. Como é que a gente vai fazer? Eu vou meter um Ctrl-C, Ctrl-V aqui, tá? Vocês me perdoam, obrigada. E eu vou substituir isso aqui por preço unitário, é assim que tava escrito? Eu acho que é. Deve ser. Limite superior. deve ser limite superior tá bom e o limite inferior, vamos ver quanto é que tá pegando não não vai rolar de utilizar IQR, por quê? deixa eu pegar aqui de novo o preço unitário lembra que o nosso Problema É só porque a gente tem Aponto o describe Perdão O nosso problema em preço unitário É porque a gente tem esse carinha aqui de um centavo Só que ele não é Ainda assim considerado um outlier Com o IKR, só que ele não é ainda assim considerado um outlier com o IKR, mesmo que ele seja super sensível. Ele não tá pegando ele como outlier. Porque o limite inferior que ele tá considerando pra ser um outlier é menos 76 reais. Faz nem o menor sentido aqui pro nosso caso. E o limite superior a um outlier é 291. Ainda é acima do nosso máximo. Então, realmente não vai rolar utilizando o Iqr, ele não vai identificar outlier, eu não vou nem tentar com o zscore, porque ele não vai forma específica. Eu sei que ele vai estar aqui. Eu quero só ver o histograma dessa partezinha aqui. Então, eu vou voltar com ele para cá, para baixo, para poder analisar ele mais de pertinho. Eu vou criar um DF Copy. eu vou criar aqui um DF Zoom pra pegar valores abaixo de vinte e cinco. Fazer isso daqui? Def zoom vinte e cinco. Eu vou pegar valores que tem um preço unitário menor que 25 porque aí quando eu for gerar aqui, ele vai bem direto no que eu preciso, tá vamos ver aqui, olha só menor que 25, não não coloquei correto pra você, aqui vamos lá olha só, tá aqui Para você Aqui Vamos lá Olha só Está aqui e a gente consegue ver realmente Que tem um erro aqui Tem 15 registros que tem esse problema Tudo bem Faz sentido Vamos pegar até um pouco menor Vamos pegar abaixo de 1 Só para a gente ver o que acontece, então realmente eu tenho um pico aqui em 0, não é nem vários aqui, sabe, em 1 centavo, 2 centavos, 10, 20, não, eu tenho esse valor estranho aqui exatamente no meu 1 centavo, então a gente vai precisar tirar isso daqui mesmo pra não atrapalhar a análise. Só que eu poderia fazer um replace desse outlier? Poderia, mas aqui eu vou optar por retirar. Por quê? São 15. Vamos fazer até um cálculo rápido aqui. Mais código. Ó. X. Eu já tirei 20. Eu já tirei 20 registros. Certo? E agora eu iria tirar mais 15. E eu tenho 10.050. Se eu fizer essas duas... e eu tenho 10.050. Se eu retirar esses dois, quanto é que eu vou ter? Eu vou estar retirando 0,3% da minha base. Compensa muito mais tirar esses registros do que tratá-los fazendo um replace com a média, porque se eu fizer um replace com a média, tem muito mais chance de eu distorcer algo que eu não deveria distorcer, mas por propósitos de deixar a aula mais bacana. Eu vou fazer um replace. Tá bom? Então assim. O ideal mesmo. Como é menor que 3%. Vamos tirar esse negócio. Mas eu vou só repor esse negócio. Tá bom? Então eu vou repor tudo que for menor que 1. Tudo que o preço unitário for menor que 1. Eu vou substituir. Pelo meu limite. Inferior ou não? Não pelo meu limite inferior ou não? Não. Limite inferior ou não? Como é que tá a média? Parece que eu tô fazendo um negócio meio sabe, contar com a intuição. Mas é... É muito de tem um quezinho de feeling, aqui eu não vou mentir e é meio que conforme você vai trabalhando com isso, você vai entendendo o que você consegue ou não fazer por isso que eu me sinto tão confortável às vezes em tomar esse tipo de decisões, e por propósitos da aula, eu vou estar fazendo esse replace se fosse se fosse uma análise real mesmo, eu iria só retirar porque ficou menor que 0,3%. Não dá em nada, tá? Mas, ó, eu vou pegar aqui o meu preço unitário. Ó, até 25, o meu primeiro quartil tá em 61. Até 25, o meu primeiro quartil está em 61. Eu vou substituir os valores que estão faltando por 61. Porque aí eu não vou ofender tanto a minha média, está tudo bem. É menos de 0,05%. Então está bem suave, 0,15%. Então está muito suave, eu vou fazer isso, tá bom? Mas é só por conta disso. Então, vamos lá. Vou apagar... Vou deixar isso daqui. Deixa eu colocar um comentário. Verificar. A discrepância. Opa, já vamos acabar essa lá com essa lá. Tá ficando enorme. Então, vamos acabar aqui agora. Vamos colocar aqui DF, meu preço unitário, aqui, oh meu Deus. Preço unitário, replace 0 por NP-NAN, não, não quero replace de 0 por nplenam. Eu quero substituir 0.01 certo? Por meu q1. q1. Deixa eu até pegar aqui só pra ver se é 0.01 ponto describe. Eu vou esquecer nas paradas que eu falei que eu ia fazer. 0.01, é isso mesmo. Então, vamos rodar aqui. Estou substituindo todas essas discrepâncias pelo valor do meu primeiro quartil, tá bom? Faz sentido, não vou distorcer muito a base, só para ela não ficar meio aleatória ali., depois até se eu for olhar um produto específico, fazer um pouco mais de sentido. Aqui, substituiu, pronto. Agora, o mínimo Ai, não tá certo. Não tá certo. Ai, por que que um tá igual a... Ah, tá. Acho muito bom que eu vou fazendo as minhas caretas enquanto eu vou... Ah, tá. Não, tá certo, tá. Não, tá certo, tá certo. É porque o mínimo deixou de ser o 0.01, mas ainda tinha valores entre 0.01 e 61, que era o meu Q1. Eu poderia ter substituído pelo mínimo logo após o meu outro mínimo? Poderia, mas eu substituí pelo meu Q1, tá tudo certo também, tá bom? Funciona bem. Ideal, ideal mesmo? Apague esses registros, tá bom? Mas pelo menos aqui a gente fez um exercício de replace, que aí é para a gente já ir treinando também, tá bom? Replace de discrepâncias. Valor igual a 0,01 centavos por Q1 do preço unitário. Show? Então é isso. A gente conseguiu aqui finalizar os quatro tratamentos que a gente precisava nessa aula. E na próxima aula a gente vai fazer EDA. Tá bom? Vai fazer uma EDA. Vou ver se eu faço uma EDA um pouco mais curtinha. Não sei se vocês estão gostando. Espero que sim. Às vezes eu me perco aqui no meu mundinho de análise. Mas espero que vocês estejam entendendo bem. Porque na próxima a gente vai finalmente responder essa pergunta. A loja vende mais no verão? Tá bom? Então é isso. Vejo vocês na próxima aula.