WEBVTT Olá, estamos finalmente acabando essa análise, meu Deus do céu! Juro que depois de um tempo fica muito mais rápido, tá bom? E finalmente a gente vai responder essa pergunta bem aqui, que é a loja vende mais no verão? Vou até colocar aqui um barquinho. Deixa eu colocar também no formato de título. I com B boa então a loja vende mais no verão vamos descobrir agora na verdade peraí que eu lembrei de uma outra coisa tem uma questão quando a gente está tratando dados, que é sempre olhar para... Que é sempre olhar para se você arrumou uma coisa, mas não estragou outra. Por quê? Vamos fazer um dev.describe aqui. Ó. Beleza. Eu arrumei meu preço unitário, eu arrumei minha quantidade, tá certinho. Desvio padrão, tá? Desvio padrão de quantidade não tá menor do que a média, mas tudo bem, porque eu tenho essa discrepância aqui no máximo de 100. O meu preço unitário está ok, está menor do que a média, está ótimo, tudo está lindo. Idade cliente não vou utilizar, data compra está corrigido, mas opa, eu tenho 1.030 quantidades aqui, mas na minha data compra... Tem mil e dez. Dez mil e dez, perdão. Tem valor ausente nessa data compra. Eu não tirei ele. Por quê? Porque eu tratei ele e aí ele bagunçou isso e depois eu esqueci de tirar. Então, antes da gente vir aqui pro EDA, vamos só tirar rapidão. Coisa básica. Os valores de compra de data que estão vazios. Poderia, talvez, ir corrigindo a mão? Poderia, poderia, poderia. Mas nesse aqui, até para a gente ir direto mais ao ponto, eu vou fazer, eu vou dropar, tá? Até porque são 20, isso vai dar 0,5%. Eu tô tirando 0,5% da minha base. Eu posso tirar até 5%. Então tá suave, tá? Eu vou pegar essa liberdade poética aqui pra poder tirar essa base. Então, limpar ausentes da data. Vamos lá. Então vamos abrir aqui o meu código pra fazer isso, eu vou pegar a minha base DF eh DF ponto drop na e até legal que a gente vai explorando eh diferente, tá? Aqui ele já me sugeriu e eu vou fazer exatamente isso. Eu preciso explicar pra ele qual é o meu subsete, tá? Por quê? Porque se eu fizer pelos valores vazios, ele vai tirar todos esses de idade de cliente também que tá vazio, eu não quero isso. Eu quero, inclusive, eu vou jogar fora essa coluna aqui. Eu vou jogar fora essa coluna e essa coluna aqui também. Não tem por que tá aqui comigo, tá bom? Então, vamos gerar isso daqui. Então, beleza. def.describe. Agora, só pra gente não fazer alguma coisa de errada com essa base, vamos criar uma outra base que é o seguinte. Eu vou pegar, vou criar minha base def tratado, tá? Vou pegar meu def e vou pegar as colunas e eu quero deixa eu ver aqui quais são as coisas que tem e o ponto colas eu quero vou copiar tudo e eu apago aqui o que que eu não quero Eu vou copiar tudo e aí eu apago aqui o que eu não quero. Eu vou deixar ID de compra, eu vou tirar data da compra, eu vou deixar o cliente ID, vou tirar a idade do cliente, vou tirar gênero do cliente, vou manter produto, apesar de que produto a gente mal olhou, né? Mas eu vou manter produto, quantidade, preço unitário. Eu vou tirar cidade, não faz sentido, eu quero só saber se a loja vende mais no verão. Não quero saber exatamente por enquanto em que cidade vende mais ou menos. E vou tirar a quantidade Z-score que eu já fiz o que eu tinha que fazer com essa base. Então, está pronto. Então, a gente colocou aqui dentro de DF tratado. Vamos só conferir nosso DF tratado porque eu fiz isso? deixa eu colocar o comentário ali. Head, daqui é id de compra, pra eu começar a separar minha base né porque se eu fizer alguma coisa errada com essa base aqui, eu não ter que gerar depois tudo de novo. Então, gerar o data frame tratado só com colunas úteis. Tirei o restante. Tá bom? Então, boa. Agora, o que a gente vai precisar fazer? Vamos relembrar lá qual é o nosso objetivo. A gente quer saber a a loja vende mais no verão. Primeiro, o que eu já consigo pensar aqui que eu vou ter que fazer? esse que é verão. E aí, beleza, a gente pode fazer Estados Unidos ou Brasil. Eu vou seguir numa ideia Brasil. Pode ser que a correlação fique errada, mas vamos Brasil, vamos Brasil, vamos Brasil. Vamos lá. Na verdade, isso é um ponto bem importante. Eu não sei se o chat EPT considerou o clima brasileiro ou se ele sequer criou uma correlação. Vamos descobrir. No máximo, a gente vai descobrir que... Ah, isso, a loja, na verdade, é de Marte. Lá eles têm um conceito muito diferente. Enfim, vamos ver. Geralmente, na vida real, a gente também recebe coisas desse jeito. Então, o que a gente vai ter que fazer aqui? Pra eu saber qual é a estação, a estação não veio aqui, então vou ter que gerar ela manualmente a partir de data compra. Então, pra eu poder diferenciar, eu sei que eu consigo diferenciar a estação pelo mês que a gente tá, correto? Então, eu vou primeiro dividir por eu vou criar uma nova coluna chamada mês. Opa, não estou pegando a minha Def... Esse mesmo. Vamos já colocar os dois? Criar a coluna de mês para definir a estação. Show? Vamos rodar isso daqui. Rodou. Vamos ver agora se apareceu aqui certinho. Apareceu certinho. Tá ótimo. Boa. E agora, o que a gente vai precisar fazer? Eu vou precisar fazer um depara do mês pra estação. Pra isso, a gente vai utilizar... Vamos ver aqui, inclusive, se o Gemini já vai me sugerir isso. Nossa seria surreal se ele fizesse, o bom é que aqui a gente vai vivendo e aprendendo, entendeu? Deixa eu tirar esses caracteres especiais daqui, estação, não é DF, estação é DF tratado. igual tá pra gente poder fazer isso que a gente vai ter que considerar eu vou pegar o meu DF mês deve mês isso mesmo e eu vou fazer um ponto map Ah tá em que eu vou ter que pegar que eu vou ter que pegar. Meu chat GPT tá estourando. O Gemini tá estourando aqui. Eu só vou... Deixa eu pesquisar aqui. Só... Eu devia ter feito isso antes, né? Deixa eu só pesquisar aqui. Estação do ano. Estação do ano. Estação do ano e os meses. Tá, ó, no hemisfério sul o verão é dezembro, janeiro e fevereiro. Vamos seguir estação sul, pode ser? Então, vou colocar aqui, ó. Doze, não. Vamos lá, inverno. Então, vamos pegar aqui. Aqui. Tá, inverno vai ser... vai ser eu preciso contar os meses no mês no dedo, eu esqueço direto inverno vai ser junho julho e agosto agosto depois do inverno a gente tem a primavera agosto. Agosto. Depois do inverno, a gente tem a primavera, que já está escrito aqui. Que vai ser nove, dez, onze. Depois a gente tem o verão, doze. Um, dois. E depois a gente vai ter o outono. Deixa eu ver, e fecho aqui. Cadê a minha aqui? E a gente vai ter um, dois, três, quatro, cinco. Outono. Vamos ver, qualquer coisa a gente gera a correlação e vê se do outro formato faz mais sentido, tá? Eu deveria ter perguntado se pro chat de EPT eu ia ter falado a consideração que era para ele ter feito, mas é a vida. Então, vamos aqui gerar nosso def tratado estação. Ah, tá, peraí. Aqui, agora sim. Boa. Vamos ver também se está certinho. Não. Meu Deus. Ponto Red. Cadê a minha estação? Tá maravilhoso. Tá lindo isso daqui. Tá ótimo. Tá, beleza. Então a gente já tem estação. E a gente quer saber quem vendeu mais. Se vendeu mais no verão. Mas pra saber se vendeu mais. Não sei se você lembra. Mas a gente só tem o produto, ou a quantidade e o preço unitário, a gente precisa gerar uma coluna de valor total, então vamos fazer isso agora vou gerar aqui o DF, tratado se ele acertar o que eu tô querendo fazer aqui agora ele é maluco, ele é isso aqui é coisa de louco, ele tá me espionando caraca Ele é maluco. Isso aqui é coisa de louco. Ele tá me espionando. Caraca! Ai, meu Deus. Às vezes me assusta. Vou me tirar aqui. Galera, eu não sou louca, tá? Eu sei que você tá me assistindo aí. Já faz umas 4 horas que a gente tá aqui juntos Juro pra você que eu não sou louca na maior parte do tempo Perfeito, eu gerei aqui o meu valor total Posso gerar até um ponto describe pra ver se aquela... Se eu não acabei gerando um outlier Ó, 4.456 de... É, tá um valor um pouquinho alto, por quê? Vamos lembrar que a minha quantidade, ela se excede em alguns momentos, né? Ela tá em 100. Então, isso realmente gera uma coisinha meio diferente. Mas a gente vai deixar, porque, de novo, eu acredito. Então, isso realmente gera uma coisinha meio diferente. Mas a gente vai deixar, porque, de novo, eu acredito, e se você estivesse na... O que você faria se fosse na vida real? Você verificaria esse registro aqui que tem 100 e conversaria com as áreas de negócio se isso daqui é uma coisa correta, porque pode ter sido... Pode realmente ter sido só algo que aconteceu ali, é isso tá bom? mas vamos lá, depois inclusive a gente pode ver em que estação que isso aqui tá acontecendo tá? a gente vê isso já já mas perfeito agora vamos ver eu não coloquei comentário peraí, criar comentário. Espera aí, criar coluna de estação com base no mês do hemisfério sul. Hipótese. É... Hipótese. Criar coluna do valor total vendido para análise. Boa, vamos lá. Como é que a gente vai fazer agora? agora sim, a gente pode ir pra vendas ele vai adivinhar também o que eu tô querendo fazer não adivinhou o que a gente vai fazer aqui agora? eu vou fazer um group by por estação pra ele me retornar a soma total a gente poderia, vamos depois ver a média, tá? E o legal do EDA é isso, é que você vai fazendo e depois você vai pensando em outras coisas. Por exemplo, eu só tenho que examinar que estação, se no verão eu vendi mais, ou seja, se eu pegar a soma do meu valor total por estação, eu vou chegar justamente no resultado que eu quero. Mas e se eu ver também o ticket médio eu posso ver por preço unitário fazer um group buy por preço unitário e pegar o mind, vamos fazer tudo isso vamos lá comigo, vem, vem def tratado tratado.groupbuy até agora ele não vou pegar aqui estação. Oh, meu Deus. Ele finalmente acertou. Ele finalmente acertou. Vamos fazer aqui. Pronto. A gente tem... A gente tem 4 milhões e 990 no inverno. A gente tem 5 milhões e 294 no outono. A gente tem 5 milhões e 134 na primavera. E a gente tem 5.404.000 no verão. Ou seja, temos o ganhador. O verão, de fato, foi a estação mais vendida. Vamos só fazer uma... Só por desencargo de consciência, vai? Vamos gerar um desse para a hemisfério norte. Não preciso, né? Porque se fosse hemisfério Norte. Não preciso, porque se fosse Hemisfério Norte, o inverno estaria aqui no lugar do verão. E aí seria o inverno com o maior vendido. Não, está fazendo sentido sim. Então é isso, verão. Mas também não foi lá grande coisa, viu? Não foi lá grande coisa. Se a gente for parar para pegar aqui, ele está... Deixa eu ver o que eu faço para comparar aqui. Se eu pegar minha venda estação... Vendas... Estação... .min... vendas estação ponto mim ó esse número aqui vamos ver a porcentagem de aumento a gente tem ctrl v a gente vai ter vou pegar o valor bruto aqui falei, falei, falei sobre melhores formas de utilizar nome nomear variável. E eu cometo um erro desse. Ou seja, olha só, no final do dia, ele tá crescendo só 3%. Não é lá grande coisa, pra ser bem sincera. Não é lá a grande coisa, para ser bem sincera. Não é lá grande coisa. Não é lá a grande coisa. Mas no verão a gente cresce 3% quando comparado com a média. E se a gente analisar só de 2023 para ver se esse é um padrão que permanece? Deixa eu pegar aqui. Se a gente for fazer só pra 2023, eu posso plotar também por... Não, vamos focar, viu? As ideias começam a fluir. E aqui vale fazer a mesma coisa, tá? Você faz uma lista aqui do que você quer explorar no EDA. Então, por exemplo, a gente já explorou... Vende mais no verão. Então, por exemplo, a gente já explorou. Vende mais no verão? Sim. Vamos ver agora se o ticket médio é maior ou se há quantidades, tem mais pessoas comprando? Maior. Vamos colocar diferente. O que muda do verão para outras estações? É o ticket médio? É a quantidade de clientes total? Vamos ver. Eu mantive o meu... O meu DF cliente? Eu acho que eu mantive sim. Deixa eu vir aqui. Ponto red. Mantive. Tá. Já descobri então que a gente de fato vende mais. A gente vende 3% a mais, tá? Mas o que foi que impactou de verdade? Será que o meu ticket médio cresceu? Será que a minha quantidade cresceu de produtos vendidos? Ou será que a quantidade de clientes que compra aqui cresceu? Então a gente vai tentar testar esses pontos. Deixa eu anotar aqui, vendas e estação. Análise de valor vendido por estação. Para a gente avaliar, vamos avaliar primeiro a quantidade de pessoas. Como é que a gente vai fazer isso? Mantém aqui estação, Clientes por estação. Clientes. E aqui clientes. Estação. Eu vou pegar cliente id. É esse mesmo? É cliente id. E eu vou pegar nunic, que ele vai contar a quantidade de valores únicos. Pronto, então ó, a gente já consegue ver aqui que o outono, ele é o que tem mais quantidade de clientes únicos, mais quantidade de clientes únicos. Ou seja, eu vendo mais no verão, 3% a mais no verão, não porque eu aumento a minha demanda, mas é um outro fator, porque é em outono que eu tenho mais clientes. Então, isso é muito relevante. Inclusive, outono é justamente o momento após verão. Então, talvez seja ali uma questão de as pessoas ainda estarem procurando biquínis porque não quis ir em alta temporada. Pode ser. Talvez a gente possa até fazer uma análise de produto aqui. Será que muda o perfil do produto comprado durante o outono para o verão? Enfim, vamos ver agora ticket médioio vamos ver se o ticket médio aumenta a análise de a quantidade de compradores por estação esse aqui a gente análise de ticket médio gente, análise de ticket médio, médio por estação, a gente vai manter aqui, o ticket é o meu preço unitário, tá? Quando eu falo ticket médio, é qual é a média do valor unitário daquele, nem valor unitário, mas do valor da compra. Então, eu vou estar utilizando o valor total, só que em vez de utilizar o ponto sum, eu vou utilizar o ponto min. Vamos rodar isso daqui. Beleza. Então, olha só. No verão, a galera está pagando mais. Mas, se no verão eu tenho menos clientes e eu tenho eles pagando mais para mim, tá bom? Vamos ver se é porque eles compram em quantidades maiores ou se é porque o preço unitário do que eles estão comprando, eles estão comprando coisas mais caras durante o verão. Vamos ver qual das duas opções é. Análise de quantidade de itens compradas por estação. Então, a gente vai olhar aqui. Quantidade. Quantidade. Quantidade. Quantidade. quantidade quantidade quantidade vamos pegar eu não quero pegar a soma vamos pegar a soma e depois a média vou explicar já já porque eu não queria pegar a soma a soma tá quase empatado com o outono então Soma, ó, tá quase empatado com outono. Então, vamos pegar a média agora. Ó, lembrando, tá maior. No verão eu tenho as pessoas comprando em maior quantidade. Faz sentido. Vamos pegar a média. Tá, é. A média de quantidade por pessoa cresce no verão. E aí, por isso que, mesmo com mais clientes no outono, eu tenho um valor total maior no meu... No verão. Assim como eu tenho um ticket médio maior no verão, assim como eu tenho um ticket médio maior no verão e aí eu posso até analisar aqui lembra daquela outra pergunta que eu fiz será que eu tenho uma maior concentração de outliers aquela galera que compra em mais massa aqui no verão a gente vai ver pela mediana não, a mediana tá bem... Tá bem similar. Dá pra gente tirar talvez que aqui a gente tenha um certo... Vamos ver o quartil. Vamos ver se dá pra pegar pelo quartil aqui. Deixa, eu vou pegar não, porque eu estou sentindo que eu vou começar a complicar demais essa aula. Vamos se ater só a isso daqui mesmo, tá bom? Mas tá, então olha a conclusão já que a gente conseguiu chegar. Está vendo aqui os dados? A gente conseguiu ver que, de fato, no verão, vende mais em termos financeiros, monetário geral, vende 3% a mais do que a média das outras estações e isso não é causado porque eu tenho mais clientes comprando porque é no outono que eu tenho mais clientes comprando, inclusive o verão é a terceira estação com clientes comprando, ela perde pro outono e pra primavera mas é por conta do ticket médio que cresce e esse ticket médio cresce porque eu tenho mais maiores quantidades sendo compradas e a gente pode até ver se é só a quantidade mesmo que tá sendo comprada ou se eles tão comprando coisas mais caras durante o verão. Vamos pegar aqui o preço unitário. Preço unitário. Que é diferente de ticket. Ticket é a média do que cada pessoa gastou. O preço unitário é a média de cada produto. Ah, aqui vai dar o mesmo, porque ele não tem... Vai dar exatamente... Vai dar exatamente o mesmo de... Não, não. Tá certo, tá certo, tá certo. Ó, outra coisa legal também. A gente consegue ver aqui, ó, que o outono a galera tá comprando coisas com ticket médio maior, então também não é, ticket médio não, perdão, a galera está comprando coisas mais caras no outono, porque o preço unitário do outono é maior do que o verão. realmente concluir que o verão ele só vende mais porque a quantidade de itens que estão sendo vendidas é maior, e eu ouso dizer depois a gente poderia fazer essa análise que aqueles outliers de 100 estão tudo aqui no verão também tá bom? então é isso a gente terminou aqui, concluímos que muda no verão para as outras estações é que os clientes compram mais são menos clientes o ticket médio é menor do que no outono mas mesmo assim os clientes compram em maior quantidade então terminamos essas duas avaliações do EDA dava para a gente tirar mais um monte de coisa. Dava pra gente tirar. A gente nem gerou muito gráfico aqui. Daria pra explorar algum scatterplot aqui. Mas eu vou deixar uma lição de casa pra vocês, tá? Unindo tudo aqui, que é... Deixa eu anotar aqui a lição de casa. Ver... Deixa eu anotar aqui a lição de casa. Deixa eu anotar. Espera aí. Lição de casa. Bem professora. Em que estação estão os outliers que não retiramos? E eles são de casa extra. Deixa eu tirar esse negrito aqui. Lição de casa extra. Verificar que gênero mais comprou. Da mesma forma como a gente fez com a estação, agora é para você replicar com gênero. E eu ouso até dizer que seria ao contrário. Essa daqui seria a lição de casa extra, que seria a mais complexa para se fazer. E... Ai, não. Aqui, aqui. para se fazer. E essa daqui seria a lição de casa padrão. Porque essa daqui é bem facinha de fazer, é só você replicar toda essa análise para um problema de... para gênero, tá bom? Então, você faz essa e essa. Espero que vocês consigam. Se vocês entenderam bem aqui o que foi passado, vocês vão conseguir, tá? Mas, é isso. Espero que vocês tenham gostado. A gente finalizou agora. Deixa eu voltar aqui a câmera. A gente finalizou agora essas aulas enormes. Mas, fechamos finalmente o de tratamento de dados. E próxima aula, próximo módulo, a gente vai ter trabalho já com insights. A gente trabalhou bem pouco a questão de média, mediana, aqui no geral. A gente foi mais tratando os conceitos dentro das bibliotecas. Deixa eu só pegar aqui qual é o próximo módulo. E o próximo módulo é Transformando Dados em Sites. A gente vai falar de KPI, a gente vai falar de distribuições, correlação e causalidade, técnicas de clastrização, algoritmos que você pode utilizar de machine learning, regressões inteiras, enfim. Vai ser muito da hora. O próximo módulo já começa a ficar um pouco mais pesado em questão de estatística, tá bom? eu espero que você tenha gostado, sinceramente espero que esteja sendo útil e que todas essas aulas estejam te ajudando a se tornar realmente um profissional diferenciado e não apenas um profissional que responde estritamente aquilo que lhe foi perguntado, mas alguém que vai além, que vai mais a fundo, tá bom? Vejo vocês no próximo módulo. Até mais, tchau, tchau.