WEBVTT Fala Dev, é muito bom ter você aqui. Vamos dar início a um projeto bônus, digamos aqui, nessa parte de Node. A gente vai desenvolver uma API para um sistema de reembolso, uma API que vai fornecer dados, funcionalidades para uma aplicação front-end de sistema de reembolso. Então, por exemplo, digamos que o colaborador, a pessoa que trabalha ali na empresa foi lá visitar um cliente, participar de uma palestra, teve que fazer substituição de alguma peça, de alguma máquina, equipamento, etc. Por algum motivo, esse colaborador ou colaboradora precisa ser reembolsado. Então, é um sistema que vai ser utilizado por uma empresa ou várias empresas para reembolso. E a gente vai construir essa P e esse projeto é muito legal porque a gente vai implementar a parte de autenticação de autorização que vai trabalhar com banco de dados a gente também vai fazer o piloto de arquivo você vai ver como lidar com o arquivo receber esse arquivo ali por upload validar esse arquivo enfim manipular esse arquivo vai ser muito legal e tem bastante funcionalidades que a gente vai desenvolver aqui detalhes novo que você vai aprender durante o desenvolvimento aqui dessa API Então bora começar