WEBVTT Nessa aula eu vou explicar para você o projeto que nós vamos desenvolver. E para ficar uma explicação mais didática e visual, eu trouxe aqui qual é o front-end que vai utilizar essa API. É claro que aqui o nosso foco vai ser no desenvolvimento da API que vai fornecer os dados e toda a lógica, todas as regras de negócio para esse front-end aqui, ou seja, nós vamos desenvolver a API que vai ser utilizada por esse front-end. E usando aqui o front-end do projeto como uma referência, vai ser muito legal para você ver como que as funcionalidades elas vão servir esse front-end, como que essas rotas que a gente vai desenvolver, como a API, enfim, vai ser utilizada por esse front-end, tá? Então, primeiro, que projeto a gente vai desenvolver? A gente vai desenvolver uma API para um sistema de reembolso, tá? Essa parte de reembolso é muito utilizada nas empresas. Então, por exemplo, você tem ali os colaboradores que podem participar de um evento, pode prestar atendimento para um cliente e isso envolve, às vezes, a pessoa se deslocar até onde o cliente está ou se deslocar para participar de um evento. Às vezes a pessoa precisa se hospedar em algum lugar. O reembolso pode ser sobre alguma coisa, alguma ferramenta que a pessoa teve que comprar para utilizar no dia a dia do trabalho. E geralmente quando se envolve trabalho, a empresa cobre esse custo para que a pessoa não tenha que tirar do próprio bolso. Então a ideia é a gente desenvolver um sistema de reembolso tá E aí sobre esses diversos assuntos e possibilidades tá E claro que você pode adaptar essa ideia de projeto para qualquer outra coisa também tá então muito bem o legal desse projeto que a gente vai desenvolver é que ele vai ter uma parte tanto de autenticação, então a gente vai ter aqui uma rota para o usuário criar a conta, então informando nome, e-mail, senha e confirmando a senha, e o usuário também vai ter uma rota para fazer o login, ou seja, entrar na aplicação. Também a gente chama de sign-in, né? uma rota para fazer o login ou seja entrar na aplicação também a gente chama de sign-in né então tanto o sign up que é criar conta e sign-in que é entrar na conta e nós também teremos autorização então a gente vai ter aqui dois tipos de perfil de usuário ou rule de usuário uma é o de employee que é o perfil do colaborador e o colaborador pode fazer reembolso, ele pode solicitar reembolso. E o perfil de Manager, ou seja, o perfil que gerencia as solicitações, consegue listar e pesquisar. Legal que a gente vai trabalhar aqui com paginação. Então, como que a gente faz paginação de dados do lado do back-end? Então, por exemplo, digamos que a tabela ali tenha, lá no banco de dados, milhares de registros. Se você traz tudo numa pancada só, isso pode deixar a consulta pesada e lenta. Então, você pode paginar esse resultado. Então, ao invés de trazer tudo você traz 10 e aí a gente pode calcular quantas páginas tem aí conforme a pessoa vai avançando vai mostrando a próxima página e assim por diante então vai ser legal que eu vou mostrar para você também essa parte de paginação de pesquisa então a gente vai conseguir pesquisar aqui pelo nome da pessoa que fez a solicitação e vai ter uma parte aqui para exibir os detalhes de uma solicitação de reembolso. Então a gente vai trabalhar também com a parte de autorização para garantir que somente o perfil correto tem acesso às respectivas rotas, então, por exemplo, um perfil do tipo Employee não pode ver as solicitações de todo mundo, ele só pode fazer solicitações, tá? Esse vai ser o escopo de funcionalidades do nosso projeto e tem muita coisa aqui que a gente vai desenvolver que vai ser muito legal, por exemplo, a gente também vai fazer o upload de arquivo, então vou mostrar pra você como que a gente pode guardar arquivo recuperar o arquivo ali e colocar esse aqui eu vi uma pasta por exemplo dentro da nossa aplicação back-end enfim então tem muita coisa legal que a gente vai trabalhar em cima desse projeto tá então bora