WEBVTT Muito bem, nessa aula vamos criar o nosso projeto, tá? Eu já deixei aqui o terminal aberto e eu quero criar o projeto dentro dessa pasta aqui de project, que é uma pasta que eu uso aqui para criar os projetos. Todos os outros eu coloco ali dentro dessa pasta others e eu gosto de fazer isso para a gente focar no que a gente está desenvolvendo agora. Eu vou criar uma pasta aqui nova pasta eu vou chamar de vou colocar refaunda que é o nome do projeto underline API tá então refaunda underline API e agora eu vou usar aqui o terminal CD e aí eu pego a pasta segura e arrasta ele aqui para o terminal porque ele dá o endereço da pasta completo. E aí eu dou um enter. É um caminho que eu acho mais rápido para chegar ali. E agora a gente pode executar um npm init. E aí a gente pode usar aqui. Menos y. Dá um enter. Ele já vai criar o package.json ali. Padrão para a gente. Posso fechar esse terminal. A gente pode abrir aqui o VS Code, deixa eu até pegar aqui a pasta, eu vou pegar aqui a pasta, volto aqui, né, pra pegar a pasta inteira, refound, underline, api, seguro e arrasto pra cá e pronto, por enquanto a gente só tem o nosso package.json aqui. Vamos fazer o seguinte aqui, ó, eu vou tirar esse keyword em author, você pode colocar o seu nome vou colocar aqui Rodrigo Gonçalves, por exemplo aqui na descrição a gente pode colocar API de solicitação de reembolso, por exemplo a gente pode colocar dessa forma e a princípio o nosso a PEC ponto Jason é isso tá aí a gente pode já aproveitar para também fazer a instalação das bibliotecas que a gente vai precisar tá eu vou daqui a pouco a gente muda o script aqui vamos primeiro abrir o terminal aqui do próprio vs code você pode também vir por aqui né viu terminal se você preferir e vamos fazer a instalação primeiro vamos fazer a instalação npm e do Express então npm espaço e Express a gente vai fazer a instalação da versão 4.19.2 tá vou dar um enter 19.2, tá? Vou dar um Enter pra gente fazer a instalação do Express e aí já vai aparecer a pasta ali Node-Modules. Vou limpar o terminal. Agora a gente pode fazer a instalação da tipagem do Express. Então, npm i, a gente vai fazer a instalação de arroba types barra express arroba 5.0.0 Eu recomendo que você faça a instalação de arroba types barra Express arroba 5.0.0 eu recomendo que você faça a instalação das mesmas versões que eu para você não ter problema em conforme você for acompanhando aqui as aulas tá a inclusive a tipagem esqueci de uma coisa se a gente olhar aqui ela foi como uma dependência de produção né eu posso voltar aqui ó e aí eu só executo aqui com um "-d", no final, maiúsculo, eu vou dar um enter, ele já muda de lugar pra mim, tá vendo? Então, bom que você já vê essa dica, tá? Limpa o terminal. O próximo que a gente vai fazer a instalação aqui é das bibliotecas que a gente precisa pra usar o TypeScript, tá? Eu sei que o Node, ele está trazendo a ideia de usar o TypeScript já sem precisar instalar dependências, mas ainda no momento que eu estou gravando, pelo menos ele está experimental, mas vamos usar as bibliotecas aí que a gente está acostumado, tá? Para trabalhar com o TypeScript Então vamos lá vamos fazer a instalação npm e também a gente vai fazer a instalação do TypeScript e a roupa a versão 5.7.3 a gente também vai fazer a instalação aproveitar e já instalar aqui também numa pancada o tsx arroba 4.19.2 e o ts-node arroba 10.9.2, tá? Tudo isso como dependência de desenvolvimento. Então, eu vou colocar um "-d", no final. Então, o typescript 5.19.2 o ts-node 10.9.2 tá vou dar um enter e a gente já tem então essas principais bibliotecas para iniciar aqui o nosso projeto tá maravilha então posso limpar aqui o nosso terminal fecha aqui por enquanto a gente já fez todas as a instalação de todas as dependências aí que a