WEBVTT Podemos fechar o package.json, eu vou aumentar aqui o zoom para a gente criar aqui uma pasta, então na raiz eu vou adicionar uma pasta nova chamada src e dentro da pasta src a gente vai criar um novo arquivo que vai ser o app.ts. Aqui no nosso arquivo app.ts vamos fazer a importação do express, from express, app.ts, vamos fazer a importação do express, from express. Eu vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. E a gente pode também fazer aqui agora um const app igual a express, abre e fecha parênteses. E aqui a gente já pode colocar um app.use, que a gente vai utilizar o express.json, né? Para lidar com requisições e respostas pra gente recuperar esses dados, tá? E, muito bem, agora aqui, ó, a gente pode exportar o app, tá? Então a gente criou aqui o nosso app, usou o app.use já passando aqui o express e a gente já pode exportar aqui o nosso app. Eu vou até colocar aqui antes um app. Guedes na raiz aqui só para gente escrever aqui uma mensagem aqui a gente pode pegar rec e resque eu vou colocar agora de forma abreviada e a gente pode usar aqui um res. E a gente pode usar aqui um res.ascend. A gente pode colocar um hello world só para a gente fazer o teste aqui. Então a gente tem aqui um res. Deixa eu até fazer o seguinte aqui. E aí eu coloco dessa forma aqui. Pronto. Aí fica melhor para a gente visualizar. Muito bem. E agora a gente pode criar aqui o nosso server.ts. Só para a gente ir acostumando mais a separar o app do server. Agora aqui no nosso server a gente importa o app. Porque aí o servidor fica responsável por iniciar de fato. E aí a gente pode usar um from. E aqui a gente pode até pegar o .app. Mas no lugar de fazer dessa forma. A gente pode adicionar aqui no package.json. Ou melhor dizendo. Aqui no tsconfig. Que eu um o melhor dizendo né aqui no ts config que eu inclusive esqueci de configurar ele então teste config. Jason vamos já aproveitar e configurar ele aqui eu acabei me esquecendo compiler options a gente já pode colocar aqui como target A gente já pode colocar aqui como target. Vamos colocar aqui o ES2022. Vamos colocar aqui também LIB. A gente pode colocar ES2023. E aqui a gente já pode adicionar os paths. Então a gente pode adicionar aqui arroba barra asterisco e aqui a gente pode adicionar o ponto barra src barra e aí a gente coloca um asterisco, ou seja, colocou arroba, mostra tudo o que tem dentro dessa pasta para a gente. A gente já pode também definir aqui que a gente vai utilizar como módulo o node16 como scmoduleinterop a gente vai utilizar como módulo o Node 16 como scmoduleinterop a gente pode deixar como through vamos colocar aqui também um force consist em files name a gente também pode deixar como verdadeiro vamos utilizar aqui o strict mode também, e aí a gente pode usar um skip libcheck, para não ficar olhando isso dos pacotes pronto, tá? também, e aí a gente pode usar um skip libcheck, né, pra não ficar olhando isso das dos pacotes pronto, tá? Então target, lib path module, esse module interop, o force consist casting file names e strict skip libcheck tá? Então basicamente todos esses são verdadeirosiros node 16 aqui aqui o path, beleza então agora posso voltar aqui, ao invés da gente colocar ponto, barra, a gente pode usar arroba, barra, tá vendo? ele já mostra o que tem dentro de src aqui a gente vai pegar o próprio app, né? e aqui a gente pode criar uma constante para porta eu vou usar a porta 3333 App.listen Poderia ser uma variável de ambiente, mas eu vou deixar por enquanto assim Port E aqui a gente pode exibir uma mensagem de console.log Falando que o server is running on port E aí a gente pode colocar aqui a porta e pronto deixa eu tá aqui do lado porque fica mais fácil né de visualizar então importamos o app definimos a porta e colocando essa mensagem aqui né ativamos o listen para por Express ficar aguardando as requisições chegarem nessa porta aqui e aí só para gente ter claro né de que iniciou, a gente tá executando essa mensagem no terminal, server is running on port, e aí a porta. Maravilha. Agora a gente pode voltar aqui pro nosso package.json e trocar esse script aqui, então eu vou trocar pra dev, minúsculo, então dev, e aqui dentro eu vou utilizar TSX. Já vamos colocar aqui a flag de watch para ficar observando quando tiver alguma alteração em algum arquivo ele já reiniciar. Ali para a gente o servidor, src e aí a gente pega o server.ts, tá? Maravilha. Então, src barra server.ts. Inclusive aqui, a gente pode até dizer que o nosso arquivo principal só pra também deixar claro, aqui é um server.ts também, ó só pra gente dizer quem é, qual é, né, o nosso arquivo principal, só pra ficar consistente aqui, pra gente agora testar se tá funcionando, eu limpo tudo aqui, abro aqui o terminal posso deixar aqui aberto, né? Olha só, npm run dev, olha só, já está executando e lembra que o nosso app, ele tem por enquanto um único endpoint, que é esse que a gente fez só de teste mesmo, né? A gente não está usando a requisição para nada e está usando aqui só para a resposta para exibir com send Nem é com o ponto JSON, né? Com send mesmo Porque aí ele meio que manda formatado aqui pelo navegador Localhost 2.3333 Então coloca isso aí no seu navegador, dá um enter E olha só a mensagem A gente já pode testar Inclusive, ó, deixando aqui um do lado do outro Se a gente troca aqui, por exemplo Pra um Hello node.js e aí eu salvo ele já reiniciou aqui para gente porque a gente tá usando aquela flag de Watch que a gente colocou aqui no nosso script e aí se eu atualiza que ele já tá aparecendo ali a mensagem, tá? Maravilha vou fechar o navegador, tá? posso expandir o VS Code aqui, fecho o package.json, porque o nosso foco não vai ser usar o navegador pra testar a nossa aplicação vai ser o Insomnio, vamos já configurar ele na próxima aula