WEBVTT Nessa aula, vamos criar o projeto dentro do Insomnio, que é a ferramenta que nós vamos utilizar para testar a nossa API. Eu já estou com ele aberto aqui, eu venho nessa opção de Create, escolho essa opção Request Collection, clico nela e eu vou apagar esse texto aqui e vou definir o nome do projeto que é Refound, que é o nome do projeto que a gente vai desenvolver clico em criar na verdade que a gente já tá desenvolvendo inclusive né muito bem então chegamos aqui inclusive ele cria e já abre para você mas se você por acaso voltar aqui nessa seta você vai ver que ele tá aqui é só clicar e abrir tá e aqui dentro vamos agora criar a variável de ambiente que a gente vai usar para definir o endereço padrão da API Para a gente utilizar em todas as requisições Então vamos aqui em Base Environment e a gente pode clicar aqui nesse botão para editar E aqui você vai ver que desse lado ele tem a visualização de duas formas Primeiro, se essa flag estiver ativa, tá vendo que ela tá verde? Essa flag de table view, ele vai mostrar os dados como sendo uma tabela. Por exemplo, a gente pode criar aqui a nossa base, underline, url, e aqui no input value, a gente pode colocar um endereço que é http dois pontos barra barra local host os dois pontos 3.333 um http dois pontos ó te aumentar o zoom para você ver dois pontos barra barra local host dois pontos 3 3 3 3 tá e aqui o tipo é texto então pode ser um texto tá aquele já identificou que é um texto, mas se eu tiro, ele habilita aqui. Também o JSON caso você queira criar um outro objeto aqui dentro. Mas aqui eu vou utilizar como um texto. Essa é a visualização como tabela. Se você desmarca essa flag aqui, você vai ver que ela não está mais verde. E ele mostra como o JSON já propriamente dito de forma direta, eu prefiro essa visualização aqui, mas você viu que o que eu coloquei no formato tabela, ele já aplicou aqui então a gente tem nossa base, underline, url e a gente tem aqui o nosso endereço que a gente colocou aqui então você pode visualizar tanto como tabela ou como JSON, Eu prefiro essa visualização aqui. Então, muito bem. Então, confirma aí se você colocou, criou esse base-underline-url com esse conteúdo HTTP, 2.0.0.localhost 2.3333. Posso fechar aqui, close. E muito bem, a gente já tem essa variável disponível nesse base environment, que inclusive é o ambiente que está selecionado. Vamos testar. Clicar aqui no botãozinho de mais aqui do lado, HTTP request. Eu vou mudar aqui o nome da requisição para teste mesmo. E eu vou deixar o método get selecionado e eu vou digitar base. Espera um pouquinho, ele já já aparece o base underline URL clico nele tá e se eu clico no send olha só já tá aparecendo a mensagem aqui retornada pela nossa