WEBVTT Muito bem, vamos ativar o cores então, primeiro vamos instalar ele, então eu posso vir aqui, não preciso parar de executar o projeto não, eu vou abrir um terminal aqui do lado, a gente pode fazer a instalação npm e a gente vai fazer a instalação aqui da biblioteca cores, arroba a versão 2.8.5, vou dar um enter, e aí a gente tem o cores instalado, o cores, limpa o terminal, agora vamos instalar a tipagem dele Npm i Arroba types Barra cores Arroba a versão 2.18.17 Na versão Na verdade aqui é 8 Na versão, tá? Então cores Arroba 2.8.17 Menos d Enter Pronto, posso Então, cores, arroba 2,8.17, menos D, Enter. Pronto, posso fechar aqui, né, deletar esse terminal só para a gente ficar com esse rodando a aplicação. Para a gente utilizar o cores, a gente vai utilizar ali dentro aqui do nosso app.test. E aqui a gente pode importar, então, ele cores from from E a gente importa aqui o course, tá? Muito bem, e agora a gente simplesmente faz isso aqui Pode ser até aqui, app.use e a gente usa o course Simples assim, eu disse que ia ser fácil de usar Então a gente instala o course e importa ele aqui dentro do use, né? Ou melhor dizendo, a gente inicializa ele aqui dentro do use, né? Assim a nossa API já tem o Cores habilitado.