WEBVTT Agora vamos trabalhar aqui com tratamento de exceções na nossa API. Eu vou abrir aqui novamente o terminal. Vou clicar no botãozinho de mais aqui para a gente instalar a biblioteca que a gente vai usar para tratar exceções de forma simples. Oculto aqui do lado para a gente ganhar espaço. Vamos fazer a instalação aqui com o npm i do express-async-errors no aqui tem um R e um s então é arroba 3.1.1 tá e enter a maravilha para gente já a utilizar ele aqui show posso fechar aqui fecha aqui maravilha então a gente já tem ele instalado aqui vamos vir aqui dentro da nossa pasta src a gente pode criar uma pasta aqui chamada o tios e dentro da pasta o tios um novo arquivo chamado app.com é é error.se então app.se eu vou criar ele começando com a primeira letra maiúscula usando esse padrão aqui porque a gente vai usar ele como uma classe tá então eu vou criar aqui ó classe app error aí a gente queria que a mensagem que vai ser uma string e status code code, que vai ser um number. Então a gente está declarando o global aqui dentro dessa classe message e o status code. Agora a gente usa o construtor para receber a mensagem que é uma string. O status code, que é um number. E a gente pode definir que o valor padrão dele é o de 400 e dentro aqui dessa função do nosso construtor a gente pode repassar, porque toda vez que a gente for instanciar a classe de appError, a gente pode passar, deve passar a mensagem vai ser obrigatório o status code vai ser opcional e quando ele não for informado ele assume esse padrão de 400. Então aqui a gente repassa para as variáveis globais dessa classe. Então, quando a gente coloca um this.message, eu estou dizendo que a variável global dessa classe vai receber a mensagem que vai ser passada aqui pelo construtor e a mesma coisa com o status code, a gente passa o próprio status code. E aí a gente pode exportar o app error aqui. Pronto. Fecho aqui. Então a gente já tem a nossa classe aqui utilitária de erro. Agora a gente pode criar uma pasta aqui chamada de middlers. E aqui dentro dessa pasta a gente cria um novo arquivo que vai ser erro e aí eu vou criar essa com o erro traço entre.se então para gente lidar com o tratamento de tá aqui a gente vai importar o app error, que está lá dentro da pasta utils, eu também vou importar aqui de dentro do próprio express eu vou importar o error request handler vou botar aqui do lado, só para a gente focar nesse código agora e eu também vou já fazer a instalação do zod, porque o zod a gente também vai usar ele para fazer tratamento... para fazer validação, né? E aí, consequentemente, a gente pode ter o Zod lançando uma exceção. Então, eu vou abrir aqui o terminal novamente e eu vou fazer a instalação do Zod. Então, npm i, a gente pode instalar zod arroba 3.24.1, tá? 3.24.1 Então npm i zod Arroba 3.24.1 Para a gente também fazer a instalação Do zod aqui Para a gente Utilizar Pronto, posso fechar aqui Maravilha, então vou importar aqui Zod error E aí a gente pode pegar aqui de dentro Do próprio zod, maravilha Eu vou criar uma constante aqui. Vou até exportar ela já. Chamada Error Handling. Aqui. Aqui. Deixa eu só corrigir. Handling. Aí, pronto. Igual a Error Request Handler. Igual, abro e fecho parênteses. Então, aqui a gente vai receber o próprio error. Aqui a gente tem a request, e a gente tem o response, e a gente tem aqui next. Tá? Muito bem. Agora aqui a gente pode executar a nossa função. Então, primeiro eu vou ver se o erro ele é uma instância de app.error se for a gente pode usar um response.status eu vou pegar o erro aqui e passar o status code.json e aí a gente retorna um message como sendo error.m Mensagem E aí por fim a gente coloca um return aqui para ele parar a de executar essa função eu também vou ver se o erro é uma instância de zode é por isso que eu já quis fazer a instalaus. E aí a gente passa... Aqui a gente pode deixar o... Pode passar um 400 aqui. Embora seja um padrão, então nem precisa. Aqui. E a gente pode utilizar aqui o JSON. Aqui, na verdade... Eu vou passar sim. Porque, na verdade, a gente está passando aqui... esse 400, a gente não está passando ele para classe, né? A gente pode passar aqui o de 400.json. E aí a gente passa a mensagem. Porque aqui, o que é padrão é dentro da classe appError, que é o utilitário que a gente está usando. Ele sim tem aqui o padrão. Esse erro aqui, que a gente está retornando, é para resposta. E o zodeError a gente pode colocar de 400. De erro aqui, de bad request mesmo, de requisição ruim. E na mensagem a gente pode usar aqui o erro. Mensagem e aqui a gente pode até pegar erro. Format porque ele já devolve formatado o erro né dizendo exatamente aonde né o erro aconteceu então olha só se for uma instância que o erro foi uma instância de Zod, response status 400, JSON a gente manda aqui como mensagem eu vou até fazer o seguinte aqui ao invés de mandar assim, deixa eu colocar aqui, eu vou colocar assim, ó message, aí a mensagem vai ser validation validation error e as issues aí sim sim erro.com e a gente fecha parentes deixa só tirar um essa que foi a mais vamos fazer assim porque senão ia ficar muito confuso né o e tudo aparecendo dentro de mensagem então mensagem mais geral erro de validação então validation error e nas issues a gente retorna todos porque se tiver vários erros de validação ele vai retornar nenhum objeto com esses erros de validação né vamos fazer dessa forma vai ficar melhor tá desculpa aí ter que fazer esses ajustes mas vai ficar melhor assim e a gente coloca aqui um return. Muito bem. Então, a gente verifica. É uma instância de error, ou seja, é um erro lançado por nós, é um erro lançado por a validação do Zod. Se não cair nenhum desses cenários, nem nesse e nem nesse, aí a gente pode usar aqui um response.status para retornar uma mensagem mais genérica aqui. A gente pode retornar, por exemplo, um 500, o JSON, e aqui a gente retorna um message como sendo o próprio error.message mesmo, tá? E aí a gente pode usar um return aqui no final tá maravilha então tá feito aqui o nosso tratamento tá request o responsa a gente não vai usar porque requisição a gente não vai pegar dados da requisição e o next porque a gente não quer mesmo que vá para próxima para próxima etapa né então por exemplo levar lá para o end. Por isso que a gente cria como um midrash, para a gente agora utilizar ele. Então, vamos agora aqui para o nosso app.ts, vamos fazer a importação do nosso error-rendering, e a gente pode usar ele aqui no final então aqui ó depois das nossas fotos a gente usa app.io e a gente usa o erro andrew tá aqui não precisa abrir e fechar, só passar dessa forma aqui. E aqui agora, pra gente testar o erro, olha só, eu vou vir aqui e, por exemplo, eu vou dar um send, tá funcionando normal, agora eu vou lançar uma exceção, tá? Então eu vou primeiro importar aqui o nosso appError, tá? Aqui dentro de arroba, barra, últimos, barra, appError, tá? Aqui dentro de arroba barra últimos barra appError. E antes aqui, ó, de devolver a resposta, eu vou utilizar aqui um throw new appError e eu vou passar aqui, por exemplo, um erro de teste. Tá? Olha só. Tá vendo que aqui ele já ficou meio apagado porque ele nunca vai chegar aqui. Se eu fizer a requisição idonsend, olha só, mensagem, tá vendo tá vendo erro de teste e olha só bad request já foi no 400 Beleza então testamos aqui o nosso vou testar agora um erro de de validação do próprio do próprio Zod então eu vou tirar esse daqui Oi e aí eu vou importar aqui por exemplo deixa eu apagar isso também vou importar aqui o zod só para gente fazer um teste e aqui eu vou posso criar aqui dentro mesmo um const por exemplo body skin igual a z.objet e aí eu vou criar aqui dentro que eu espero espero um nome, que é... Vou colocar aqui uma idade, por exemplo, age, que é um number. E eu vou colocar aqui que o valor mínimo dele tem que ser, por exemplo, 17. Ou vamos colocar 18. Pronto. E aí eu vou recuperar esse valor aqui ó e eu quero pegar ele aqui de dentro de bar esquina eu vou pegar request aqui o rec. Bar e pronto tá aqui faltou um ponto parça e pronto então só para gente testar olha só vem aqui você clica no sente tá vendo aí ele caiu na mensagem de validação tá vendo a validez um erro e aí aqui ele mostra exatamente aonde a gente não passou na lista de erros tá vendo as issues beleza então maravilha eu vou apagar isso foi só mesmo para gente testar vou apagar isso inclusive vou apagar isso aqui também tá e isso aqui também então vou apagar aquelas rodas então por enquanto o nosso projeto fica assim tá