WEBVTT e agora vamos focar em instalar o prisma configurar ele para gente já criar o banco de dados que a gente vai utilizar nessa aplicação eu vou abrir aqui o terminal vou clicar aqui no maisinho eu sei que poderia deixar aberto ele aqui mas eu gosto de instalar e deletar ele e ficar só com o terminal prefiro ir fazendo assim para para não ficar muita coisa aberta também tá eu vou cortar aqui do lado posso até fechar tudo aqui e a gente vai fazer então a instalação agora do Prisma tá então npm e vamos fazerimento. Então, npm i prisma arroba 6.2.1 e a gente instala como uma dependência de desenvolvimento. Vou dar um enter. Pronto. Eu também já vou fazer a instalação aqui também com npm i e a gente vai fazer a instalação do arroba prisma barra client. Arroba 6.2.1, tá? Essa é uma dependência de produção mesmo, então npm e arroba prisma barra client. Arroba 6.2.1. Esse daqui a gente vai usar ele para conectar de fato com o banco e usar dentro da nossa aplicação pronto, posso limpar aqui o terminal e agora a gente executa npx prisma, posso até abrir aqui do lado pra gente visualizar que ele vai aparecer a pasta ali do prisma, então npx prisma e aqui a gente vai utilizar o init traço, traço, data source traço, provider e a gente vai utilizar o init, traço, traço, data, source, traço, provider e a gente vai utilizar escalite, tá? Vamos trabalhar com escalite. Então, npx prisma init, traço, traço, data source, traço, provider, escalite. Vou dar um enter e aí ele vai criar para a gente a pasta prisma. Aí eu posso agora deletar deixa o sol servidor rodando aqui e olha só a gente já tem a pasta Prisma e dentro aqui da pasta Prisma a gente tem skin. Prisma né eu vou pagar esse comentário aqui tá e posso deixar aqui para ficar só com esse conteúdo que eu vou ter encostar aqui ele aqui no topo posso fechar aqui eu já vou deixar aqui para ficar só com esse conteúdo que eu vou ter encostar aqui ele aqui no topo posso fechar aqui eu já vou deixar criado aqui também dentro da pasta src uma pasta chamada database database dentro dessa pasta vou criar um arquivo chamado prisma.ts e aqui dentro desse arquivo a gente vai importar o prisma client de de dentro de arroba Prisma barra Client. E aqui eu vou exportar uma constante chamada Prisma que vai ser igual a new Prisma Client. Aqui. E eu vou passar aqui como configuração para ele deixar o log habilitado. Para ele sempre exibir as carries. Eu gosto de usar isso. Então quando a gente fizer um select numa tabela do banco de dados por exemplo ele mostra de o select está sendo feito então isso ajuda até ver que que o prisma tá executando tá mas se você quiser deixar silencioso o trabalho do prisma você não precisa passar essa propriedade ficar ficaria assim, tá? Mas eu vou deixar aqui, ajuda a gente caso a gente queira olhar algum detalhe ali de consulta, tá? Esse arquivo a gente vai usar ele para consumir o banco de dados dentro da nossa aplicação. Eu já vou deixar ele criado aqui também para a gente, tá? E agora na próxima aula a gente pode focar nesse arquivo aqui, ó, para a gente construir então os modelos aqui para representar a tabela mesmo do banco