WEBVTT Muito bem, agora a gente vai criar o modelo mesmo das tabelas, tá? Outro detalhe aqui que eu queria só ajustar é o seguinte, quando a gente executou aqui o comando para gerar a pasta do Prisma, ele também criou a variável de ambiente, né? E inclusive ele criou aqui esse database underline URL e ele está usando ele aqui, tá? Aqui ó, a URL que é o endereço do banco para ficar mais simples aqui e para gente focar em outras coisas tá pronto ficar criando um monte de variável de ambiente eu vou deletar essa variável de ambiente aqui e eu vou definir aqui dentro do próprio Prisma tá então ao invés da gente usar aquele Envy eu vou colocar aqui, file, dois pontos, ponto barra, dev, ponto db de database, tá? Então, só coloquei direto aqui, file, dois pontos, ponto barra, dev, ponto db, vai ser o nome do nosso banco de dados, tá? Só para a gente focar em outras coisas, você já viu também essa parte de como você pode utilizar variáveis de ambiente muito bem agora vamos criar então modelo eu vim aqui primeiro vou criar uma em um é senão eu vou chamar de user rule tá essa em um aqui é para basicamente definir quais são os perfis de usuário que a gente vai ter a gente vai ter o de employee e vamos ter o de manager tá muito bem a gente vai ter uma outra e não aqui que eu vou chamar de catégoria isso daqui vai ser para as categorias então a gente vai ter categoria de futebol a categoria de óleos a categoria de servers a categoria de transporte e a categoria de a cor a como deixa tá então qual é a categoria da solicitação, tá? Então user rule e category. A gente pode agora criar o primeiro modelo nosso aqui, model que vai ser de user, pra gente criar aqui o modelo pra representar a tabela de usuários. Então a gente vai ter um id que vai ser uma string teremos aqui o arroba id eu vou usar como default o id tá? Muito bem, e aqui uma string, teremos aqui o arroba id, eu vou usar como default o id, tá? Muito bem, e aqui a gente deixa eu fechar isso daqui, pronto. Vamos ter também name, então a gente está criando agora a tabela do usuário de fato, tá? Então nome, deixa eu adicionar isso aqui no meu dicionário, que ele para de ficar reclamando ali. Pronto. Então, name, e-mail. E-mail também, uma string. E eu vou dizer que o e-mail vai ser um campo único. Também teremos o password. E o password também é uma string. E aqui eu vou definir a rule. Vou até colocar separado só pra ficar mais fácil de visualizar. Então o usuário tem uma rule, um perfil. E aí eu vou usar aquela enum que a gente criou, user rule, que é essa daqui que a gente criou. E aí eu vou colocar aqui o padrão, é que todo usuário cadastrado, por padrão ele é um employee, tá? E aí depois a gente pode ir lá e trocar no banco para um manager, tá? Beleza. E aqui eu vou adicionar também que o usuário pode ter refouts. Ele pode ter aqui refouts. E a gente vai criar um modelo chamado refouts que vai ser aqui, inclusive, uma relação de um para muitos. Ou seja, um usuário pode ter muitas solicitações a gente já vai criar esse modelo aqui tá daqui a pouco e aí eu vou também já definir aqui um created created at como sendo um de time por padrão eu vou utilizar aqui o método não eu vou mapear o nome para lá no banco ele ficar como curtei tete assim e eu vou fazer aqui um update at também também o destino vai ser opcional por isso interrogação E aí eu vou usar o método aqui o pd-t e o pd-t aqui como na verdade essa esse atributo né E ele já vai atualizar para gente de forma automática e eu vou mapear para lá no banco esse nome aparecer como o pidei ter é lembrando que aqui a gente precisa usar esse padrão do caminho case né aí lá no banco a gente pode mapear para ficar dessa forma inclusive aqui arroba arroba map eu quero que o nome da tabela seja users tá muito bem vamos criar agora o reforço então vem aqui ó vou criar um outro modelo que vai ser esse de reforço e aqui a gente pode pegar aqui ó o aí dia é o mesmo copio e cola aqui então o nome também vai ser a mesma ideia então a requisição, a solicitação tem um nome O que começa a mudar é agora Vai ter um amount Eu vou usar o float E aí eu vou aqui em seguida utilizar category Category, pronto E vai ser do tipo category, que são aquelas categorias. Eu também vou adicionar um File Name, que vai ser uma String. Aqui é o endereço do arquivo que a gente vai fazer o upload. E aqui eu vou relacionar o User ID, uma String. Aí eu vou mapear para ser User Underline ID. E agora eu vou fazer o relacionamento, dizendo que solicitação ela está vinculada a um usuário por isso eu vou fazer uma relação aqui, uma relation e aí eu vou dizer quais campos se conectam é por isso o field, então user id que é esse id aqui tem como referência o id da tabela de usuário. Então agora como a gente conectou as duas tabelas, ele não reclama mais aqui. E aí a gente pode pegar essas duas linhas aqui, tanto de created e updated, e a gente coloca elas aqui no final, porque é exatamente iguais. E arroba arroba map, a gente mapeia aqui o nome da tabela para que lá no banco ela tenha o nome de refounds, tá? Então, está criado aqui os modelos e aquilo que a gente vai usar no banco. Deixa eu só clicar, eu espero um pouquinho, quick fix, e adiciono aqui no meu dicionário, porque eu já mencionei isso em algumas aulas, né? Eu uso uma extensão que é essa daqui, de Code Spell Checker. Tanto essa por padrão inglês, ele corrige, e essa é pra português Brasil, tá? Eu gosto também de remover aqui, deixar bem minimalista aqui do lado. Só oculta, na verdade, né? Não é que exclui, só oculta. Muito bem, a gente já tem aqui os modelos da nossa tabela. Então, agora a gente pode executar. Eu vou abrir aqui o terminal. Inclusive, meu projeto eu acabei parando de executar, mas eu já executo ele daqui a pouco. Vamos rodar aqui, ó. NPM. Ou melhor, vamos rodar aqui NPX. Prisma. A gente vai usar mais Great deve traço traço name e eu vou chamar aqui de create tables por exemplo então tá criando aqui as tabelas enter e pronto olha só ele já criou para gente o banco aqui tá e aqui a gente já tem a nossa migration agora para a gente testar né se de fato o banco tá criado a gente pode executar o npx Prisma Studio e dá um enter e olha só e deixa eu tirar o zoom que tá bem grandão zoom né agora ficou muito pequeno te aumentar aqui então tá aqui as nossas tabelas a refold e user user, se eu clico em user tá vendo, ó, os campos que a gente criou, não tem nenhum registro por enquanto, né, e a gente tem aqui de refound, então a gente já tem todas as nossas tabelas criadas aqui e o nosso banco de dados tá pronto pra uso, né. Inclusive deixa eu, eu vou deixar, executando aqui, deixa eu até deixar aqui agora nossa e rodando que eu acabei sem querer parando ela pronto tá rodando então aqui a nossa peita rodando e nesse segundo aqui a gente pode deixar o prisma estúdio também rodando para gente ficar olhando né como tá ficando os dados aqui do