WEBVTT Muito bem, agora vamos voltar aqui para o nosso projeto. Posso fechar aqui por enquanto, fecho tudo, recolho tudo aqui para a gente reorganizar. E agora vamos trabalhar com as rotas e com as controllers. A gente vai começar pela parte de usuário, pela parte de autenticação e de autorização. Vamos focar nessa parte agora. Então vamos fazer o seguinte seguinte eu vou criar dentro de src uma pasta chamada controllers tá então controllers o nome aqui eu vou criar aqui dentro dessa pasta um arquivo que vai ser users traço controller.tc tá então user traço controller. Então, user-controller.ts, beleza? Aqui, a gente pode criar uma classe, eu vou chamar de user, aqui, user-controller, no plural também, abro e fecho ela aqui, e eu vou exportar ela aqui no final, export user-controller, tá? Muito bem, aqui, vamos começar com o método de criar então já vou usar uma sim aqui porque vai ser um método assíncrono por 8 aqui a gente já já recupera request e a gente já pode pegar o request do próprio Express deixa eu já é importar aqui ó eu vou importar request e response e também vou tá aqui do lado para gente ganhar espaço do próprio Express e aqui além de request response a responsa e a gente tipo também utilizando o responde tá então request e response abrimos e fechamos aqui a nossa função, beleza? só pra gente já testar, eu vou retornar response. response.json eu vou retornar aqui uma mensagem de ok só pra gente construir a estrutura primeiro de controller, rota e criá-la no insomnio muito bem vou criar uma outra pasta que vai ser a nossa pasta de rotas então a pasta altos tá dentro da pasta altos eu vou criar o users praço altos. Teste tá muito bem então aqui ó eu vou importar vou importar. Vou importar o router do express. E eu já vou importar aqui também usersController. Vamos criar um const usersHouts igual a router. E const usersController igual a new. E o usersController. Aqui esse primeiro é com o minúsculo. Para não conflitar com o nome. Inclusive aqui acabou importando duas vezes. É uma só. Pronto. E agora a gente pega users controller.post. Ou melhor, user house.post. E aí a gente vai fazer na própria raiz mesmo. Aí a gente chama userController.create E aí a gente exporta O UserHouse Que são essas rotas aqui Muito bem, cada assunto vai ter uma rota Por exemplo, o usuário Tem suas próprias rotas Então por isso que a gente deixa separado Por arquivo para facilitar Essa organização Mas a gente pode Centralizar tudo em um arquivo para facilitar essa organização mas a gente pode centralizar tudo em um arquivo que a gente vai criar agora que é o index.ts aqui também a gente vai importar o router do express e aqui a gente vai importar o users routes e eu vou criar uma constante aqui chamada routes igual a alter e agora a gente vai ter aqui as nossas rotas públicas tá então a gente vai ter routes.use e aí a gente tem agora barra users e aí a gente exporta aqui o nosso house, tá? e agora pra gente usar ele viemos no app.ts e aqui a gente pode importar house e aí a gente pode utilizar ele aqui então aqui a gente pode utilizar depois aqui do app.use que utiliza o aqui a gente pode utilizar depois aqui do app. Use o que utiliza o Express a gente pode colocar app. Use e utilizar rotas tá gente pode ter deixar eles assim juntinhos aqui para gente testar a gente pode vir no insomnio eu vou deletar essa rota que a gente tinha criado de teste eu vou criar uma pasta primeiro então clico aqui no folder eu vou chamar de user eu vou deixar users no plural também e aqui dentro da pasta a gente cria uma http request aqui eu vou chamar ela de curte mudo aqui para post uso o base underline URL que vai aparecer aqui barra e aqui para gente não ficar acrescentando também manual a gente pode criar uma variável de ambiente dentro dessa pasta então a gente pode vir aqui ó a e clicar na própria pasta aqui mesmo clicando na própria pasta aqui ele vai mudar para essa visualização a gente pode vir em environment aqui a gente pode ir também desmarcar essa table view para ver o formato Jason e adicionar aqui uma resource e aqui vai ser barra ou apenas users porque aí a barra a gente adiciona nós mesmos a gente adiciona essa resource dois pontos e os está aí a gente pode voltar aqui, ó, pro nosso create. E no lugar de escrever mesmo, a gente usa aqui o resource, tá? Barra a gente coloca e resource. Porque aí também a gente padroniza, vai ter várias requisições dentro de uma mesma pasta, organizando por assunto. Se a gente clica no send, ele já tá aparecendo a mensagem de ok. Porque ele já tá batendo aqui. Inclusive esse espaço aqui, ó, salvei. M