WEBVTT Agora vamos validar os dados que a gente precisa desse usuário para cadastrar ele. Eu vou ocultar aqui do lado também. Vamos fazer a importação aqui do Zod. Chrome Zod. E aqui eu vou criar aqui dentro do nosso Create. Const. Eu vou chamar de Body Schema porque é pelo body que a gente vai receber essas informações, z.object e aqui a gente pode definir um nome, que é uma z.string, a gente pode também remover os espaços, utilizar como mínimo, por exemplo, 2 e mandar uma mensagem aqui de que nome é obrigatório. E-mail, a gente pode utilizar aqui também z.string e aí a gente pode utilizar um trim e aqui a gente pode também utilizar e-mail e a gente pode colocar um message como sendo e-mail inválido. E aqui inclusive vou setar um colocar um mensage como sendo e-mail inválido. Tá? E aqui, inclusive, vou setar um to lowercase, por exemplo. Tá? Vamos colocar aqui também um password. Password como sendo aqui z.string também. Eu vou colocar aqui a senha. Ela tem que ter pelo menos seis dígitos são seis caracteres ea mensagem é a senha deve ter pelo menos seis dígitos e aí eu vou colocar aqui também a nossa rule e pra o eu vou criar aqui uma e não tá e aqui eu vou criar essa em um eu vou até fazer uma importação aqui ó vou importar e user a rule e eu vou importar de arroba prisma barra cliente lembra que a gente criou aqui a nossa e no né Olha ela aqui então a gente pode utilizar ela de dentro do cliente aqui do Prisma e eu vou usar ela aqui então olha só eu vou dizer que essas são as opções o user role. Em ploy o user role. Manage aqui massa E aí eu vou falar que por padrão user.manage aqui massa e aí eu vou falar que por padrão e o valor é user.enclose a gente consegue também usar em um aqui no próprio zode para restringir né deixa eu tirar um pouco zoom para gente visualizar melhor então a gente já tem aqui o nosso Boris Kim agora a gente pode criar um const aqui pegar o nome e-mail password e a role de dentro de bar skin. Parse e aqui a gente pode passar o request. Bar que a gente vai receber aqui e só para gente a e testar aqui a gente já pode simplesmente retornar aqui vamos retornar todos esses dados nome, e-mail, password e rule no lugar daquela mensagem vamos testar venho pra cá, em body, clico aqui a gente vai usar JSON então aqui a gente precisa passar name, vou colocar meu nome Rodrigo Gonçalves também vamos colocar aqui e-mail e vai ser Rodrigo arroba e-mail.com tá vírgula e a senha password e eu vou colocar uma senha Vou colocar uma senha só com 3 dígitos E por fim A rule não precisa Então a rule é A rule é Padrão, né? Caso a gente não passe Então se eu clicar aqui no send Ele já vai Ah, não estou executando Deixa eu ver Se eu não estou com ele executando Ah, tá Se Ah tá seguinte olha só tá vendo que ele não conseguiu lançar o erro para frente olha só ele não conseguiu passar o erro para cá é porque deixa eu olhar aqui no app faltou eu importar aqui ó e o Express aí a gente importa direto express async a gente pode deixar ele até aqui no topo e salvei agora se a gente vem aqui e executa aí sim ele consegue repassar para cá o erro só faltou eu fazer essa importação muito bem, então está vendo ele já está dizendo que a senha tem que ter pelo menos 6 dígitos se eu colocar 4, 5, 6 e enviar, aí ele retorna todos os dados, está vendo, inclusive já retornou o padrão se eu, por exemplo colocar um nome com apenas uma letra ou deixar vazio e não send, aí é no nome que ele vai pedir, e se eu colocar um e-mail inválido, por exemplo colocar só um nome, aí é um e-mail inválido, por exemplo, colocar só um nome, aí é um e-mail inválido. Ou se eu colocar só 100.com, olha só, o e-mail continua inválido. Então, coloco certinho, aí também envia. E se a gente quiser cadastrar um manager por aqui, aí a gente pode passar a rule aqui, e por exemplo, manager, e aí se eu executo, aí ele colocouou como Manager se eu colocar aqui uma outra que não existe aí ele vai dar um erro aqui ó dizendo que é inválido pode ser um employee ou Manager legal né mas aqui a gente pode não precisa se preocupar pode usar o padrão don't send e aí maravilha então a gente já tem aqui a nossa validação funcionando aqui do que a gente precisa e lembramos de adicionar a importação aqui no topo do Express assim que erros para ele conseguir pegar dinamicamente porque que não deu erro antes né porque a gente tava lançando manual né agora para pegar esses erros assim que nos disparados aí dinamicamente por isso que a gente precisa importar aqui eu acabei eu tinha me esquecido mas tá resolvido beleza maravilha então a gente precisa importar aqui, eu tinha me esquecido, mas tá resolvido, beleza? Maravilha, então a gente já tem a validação aqui dos dados do usuário.