WEBVTT é muito bem vamos seguir agora para gente cadastrar esse usuário deixa eu fechar aqui aumentar um pouco mais aqui o zoom eu vou tá aqui do lado tá eu vou fechar todo o resto eu clico aqui eu uso essa opção de clica com o botão direito aqui né é fechar os outros aqui o close orders ele fecha o restante então aqui a gente já tem a nossa validação. Eu vou agora aqui, ó. Eu vou pegar aqui embaixo. Eu vou criar uma constante chamada userWithSemEmail. Eu vou ver antes de cadastrar se já tem algum usuário com esse e-mail cadastrado. Então aqui a gente pode utilizar aqui o próprio prisma então vou fazer a importação aqui do banco de dados do prisma e a gente vai pegar ele de dentro aqui de inclusive aqui e eu corrigir aqui a importação não importe prisma from arroba barra database barra Prisma. Tá? Então a gente vai fazer a importação aqui do Prisma. Muito bem. E aqui agora eu vou utilizar igual a await. Vou pegar aqui Prisma.user. .findfirst. O primeiro que ele encontrar. E eu vou colocar aqui uma condição onde seja igual a e-mail. Tá? E aqui eu quero saber se tem ou não um usuário. Nosso banco não tem nenhum usuário ainda, né? Se a gente olhar aqui, o banco na tabela de usuário é vazio, não tem nada. Então ele não vai retornar nada. Até para a gente testar, se a gente colocar esse user with sem e-mail aqui na resposta e executar, veja que ele vai retornar nulo. Não tem nenhum usuário cadastrado ainda, né? Beleza, mas eu vou usar isso aí daqui para fazer uma verificação, porque se de fato existir um usuário com o mesmo e-mail e senha, então a gente pode lançar uma exceção, então throw new app error, e a mensagem, inclusive aqui, o VS Code importou para mim automaticamente o app error e a mensagem, inclusive aqui, ó o VS Code importou pra mim automaticamente o app error quando eu dei um enter, né então esse é um recurso bem legal, mas só caso não tenha importado pra você automaticamente, dá uma olhada aí, confere se importou certinho, tá o app error de útils muito bem, aqui ó eu vou passar como mensagem que já existe um usuário cadastrado com esse e-mail Ah tá inclusive eu vou colocar todas as mensagens de erro aqui em português para o front-end quando for usar já usar essas próprias mensagem mesmo exibir lá no front-end, tá? Muito bem, então a gente lança essa exceção. Agora, se ele não entrar aqui, significa que não tem ninguém usando esse e-mail. Eu vou agora, então, criptografar a senha do usuário primeiro, antes de salvar no banco, tá? Vamos abrir aqui o terminal, eu vou adicionar mais um para a gente fazer a instalação aqui do Bcrypt para criptografar. Então npm i, a gente pode fazer a instalação então aqui do Bcrypt arroba 5.1.1, vou dar um enter. Espero ele finalizar a instalação, limpa o terminal e agora a gente vai fazer a instalação Limpo o terminal E agora a gente vai fazer a instalação do tipo Então npm i arroba types barra Vou fazer aqui a instalação dos tipos de bcrypt Arroba 5.0.2 menos d em maiúsculo Porque tipagem é dependência de desenvolvimento Posso fechar aqui, né? Deletar isso, deixo o Prisma e o servidor rodando e agora que a gente pode fazer a importação de hash aqui do bcrypt. E aqui agora, agora ó na sequência eu vou criar um e chat o password ou seja senha criptografada igual ao 8 e aí a gente pode usar o resto aqui apesar que aqui nem precisa e aqui a gente passa o password e eu vou usar aqui 18 como sendo um salto né e agora até pra gente ver como tá ficando, ó, vou trocar aqui vou pedir pra ele retornar essa senha criptografada, se eu dou um send ele retornou ali um hashed password e não retornou nada aqui deixa eu ver, ah tá, ele retorna aqui, que eu vou ter que usar o await sim e agora sim, se eu dou um send, agora sim, tá? eu tinha me esquecido do await e de fato precisamos dele passando o mouse aqui, tá vendo que ele é uma promise, ou seja ele não vai devolver exatamente no mesmo momento mas tá vendo? a senha é essa, ele criptografou pra senha virar isso daqui, tá? agora que a gente já tem a senha criptografada, então a gente pode usar o await, usar o prisma.user para a gente criar um usuário. Por isso o método create. Aqui a gente pode passar como dados, nome, e-mail, password. E o password sendo esse hashed password. Até colocar um embaixo do outro assim, fica mais organizado. E a própria rule a gente pode passar também tá E aí eu vou aqui no retorno ao invés de retornar assim eu vou usar os pontos pontos status aqui eu vou usar 201 que é o status de criado com sucesso e a gente não precisa retornar nada eu vou salvar tá vamos testar se eu venho aqui e executo olha só, 201 status code de criado, não retornou nada e agora vamos olhar no banco se eu venho aqui na tabela de usuário, clico nesse botão de atualizar, tá aqui o nosso usuário olha só, nosso usuário cadastrado