WEBVTT Agora vamos trabalhar na controller de autenticação, tá? Deixa eu minimizar aqui. Deixa eu voltar aqui para o VS Code. Posso fechar aqui essa controller e vamos criar toda a estrutura, tá? De controller, rota e deixar isso pronto no próprio insomnio. Então aqui, ó, vou minimizar tudo porque fica mais fácil da gente se organizando. Em controller eu vou criar um novo arquivo e eu vou chamar ele de sessions-controller.ts. Então, sessions-controller.ts. .ts então aqui eu vou criar a classe Então, aqui eu vou criar a classe. eu vou chamar ela de sessions controller e aqui a gente exporta ela aqui embaixo aqui a gente vai ter um método assíncrono que vai ser o de criar a sessão e aqui a gente pode também importar request e response do Express que são os tipos para gente utilizar e aqui a gente vai utilizar o request do tipo request e o response do tipo response muito bem e aqui a gente pode por enquanto usar um response.json com uma mensagem de ok só para gente validar que ele tá caindo aqui vamos criar agora aqui nas rotas essa rota que vai ser sessions traço aqui a gente pode importar o halter e aqui do Express vamos importar a nossa session controller e aqui a gente cria sessions-routes igual a halter e sessions-controller igual a new session controller, para a gente criar a instância, aqui a gente pode usar o session house .post então aqui na raiz e a gente chama session controller .create e aí a gente disponibiliza aqui embaixo exportando o session house no index a gente pode importar ele o nosso session routes e a gente pode utilizar ele aqui, routes .use e ele vai ser uma rota pública também sessions e a gente chama o sessions routes, tá? e salva agora vamos no insomnio pra gente disponibilizar isso, eu vou recolher aqui o usuário eu vou criar uma pastaoutes, tá? E salva. Agora vamos no Insomina pra gente disponibilizar isso. Eu vou recolher aqui o usuário, eu vou criar uma pasta separada, tá? New Folder, Sessions. Dentro aqui, a gente cria uma... A gente já pode até aproveitar aqui, ó, e em Environment, deixa eu mudar a visualização pra JSON, a gente já pode colocar aqui Resourceource como sendo a rota sessions e aqui agora a gente cria na pasta botão direito http request aqui a gente muda para post vou renomear aqui para create que é criar uma sessão e aqui a gente usa base URL barra uma dica se demorar você pode apertar contra o barra de espaço, se demorar para aparecer Para você a variável de ambiente Ctrl barra de espaço Agiliza, digamos assim E barra resource Muito bem, vem aqui no body Se eu clicar no send, olha só Ele já está caindo lá Na mensagem de ok, então a gente já criou a estrutura Aqui para a nossa parte De autenticação