WEBVTT Agora vamos criar lá na nossa controller, voltando aqui para a nossa session controller, ocultar aqui para a gente ganhar espaço, vamos criar a parte de validação. Eu vou importar aqui o Zod. Aqui dentro a gente pode criar const body schema, que a gente também vai receber pelo body, z.object. E aqui o que a gente vai precisar é do e-mail. E a gente pode usar um z.string. E aqui usar o e-mail. Inclusive eu já vou colocar na mensagem, caso não passe nessa validação de e-mail inválido. Pronto. E a senha, password, aí a senha eu não vou me preocupar aqui em definir quantidade mínima de caracteres, porque aqui a ideia é deixar a senha mesmo ser validada pelo próprio banco, né se é igual ou não a senha então eu vou usar aqui vou definir aqui apenas uma string, tá, Aqui a gente pode pegar então e já recuperar e-mail e password aqui de body skin.parse e a gente pode passar o request.body e até pra gente testar, ó, eu vou trocar isso por e-mail e password, se eu venho aqui e dou um send ele já vai dar o erro porque eu não passei nem o e-mail e peste se eu venho aqui e não sente ele já vai dar o erro porque eu não passei nem o e-mail nem assim então aqui ó em no bar e vamos escolher Jason e a gente passa e-mail se eu passar um e-mail aleatório e peste eu vou passar já a senha aqui certa, 1, 2, 3, 4, 5, 6, é don't send, agora é o erro na validação. Vou passar um rodrigo.com, que é o e-mail que eu usei lá para cadastrar realmente, don't send, passou na validação. Então a gente já está com esses dados que a gente precisa validado.