WEBVTT Agora vamos voltar aqui para o nosso controller e vamos recuperar mesmo o usuário de fato. Então eu vou vir aqui e vou criar um const igual a user. Aqui eu vou usar o await para buscar no banco de dados com o Prisma. Então eu vou inclusive importar aqui o Prisma pegando do nosso banco de dados. Então arroba barra database barra Prisma. Eu vou usar o Prisma. user para procurar o primeiro find first e aqui eu vou usar como condição o e-mail ser igual a e-mail tá muito bem aqui inclusive eu vou fazer uma verificação caso não encontre usuário eu vou lançar uma exceção também vou importar aqui o nosso é pego tá então aqui ó eu vou vou lançar essa exceção control new app erro eu vou colocar e-mail ou senha e eu vou mandar um 401 aqui tá de não autorizado se passou por aqui vou agora verificar a senha então vou criar um const password match eu vou usar o aoente eu vou importar aqui agora do bcript o comprar para comparar a senha criptografada com a que o usuário passou aqui então comprar eu vou passar aqui password ví e o use.password, que é a senha que está cadastrada ali no banco, e aqui eu vou verificar, se password method não bate, por isso eu vou usar exclamação, também vou lançar uma exceção, então throw new app error, e aí eu vou falar de novo, e-mail ou, posso até copiar aqui, exatamente a mesma mensagem, Rodrigo, por que exatamente a mesma mensagem? Para não dar na cara que o cara tá errando o e-mail ou a senha. Então a gente não facilita tanto assim também pro usuário, tá? Muito bem, então a gente já tem aqui essa validação. Vamos testar isso. Olha só, eu vou vir aqui, se eu colocar do jeito certo e executar, continua funcionando. Olha se eu colocar do jeito certo e executar, continua funcionando. Olha se eu errar a senha. Vou tirar o 6, dou um send e-mail ou senha inválido. Ou eu posso errar o e-mail, vou tirar aqui, por exemplo, o R. Não tem o Rodrigo cadastrado, né? Só dou um send, então ele vai ficar na mesma mensagem. Beleza, então a gente já está verificando se de fato o usuário existe.