WEBVTT e agora a gente vai trabalhar no toque do usuário toque é a informação que a gente vai devolver aqui também quando o usuário entra para ele depois usar isso nas requisições para se identificar tá inclusive para gente autorizar ou não usuário alguns recursos dentro da pele vamos voltar aqui para o nosso código eu vou abrir aqui do lado tá e a gente pode criar aqui uma pasta chamada configs a gente vai criar essa pasta dentro de src dentro de configs a gente vai criar aqui um novo arquivo que vai ser alf.ts o nosso arquivo de configuração de autenticação. Eu vou exportar aqui uma constante chamada alph.config que vai ser igual. E aqui a gente vai ter a configuração de JWT. A gente vai ter uma secret. Eu vou colocar meu nome, mas poderia ser qualquer outra coisa. E eu vou colocar aqui uma inspiração. Xpars Xpars in. Vou colocar 1D, que é um dia aqui e aqui é um e coloquei com ele pronto e xpi r e s e n tá então expires em secret maravilha então temos aqui a nossa configuração agora Agora, eu vou abrir aqui o terminal, eu vou adicionar mais um terminal aqui e aqui a gente vai fazer a instalação do JSON Web Token. A versão que a gente vai instalar é a versão 9.0.2, tá? Então, npi jsonwebtoken arroba 9.0.2 E vamos fazer a instalação também da tipagem então npm e arroba types barra Jason web token a gente instala aqui com arroba 9.0.7 tá e menos de porque uma dependência de desenvolvimento Tá bom maravilha limpo aqui o terminal. Posso até, na verdade, excluir esse terminal. Fecho aqui. Vamos voltar aqui para a nossa seção. Oculto aqui do lado para a gente ganhar espaço. E aqui no topo a gente pode fazer a importação. Nosso alf.config, que a gente vai utilizar ele tá e podemos também importar aqui e você deixar assim é pêror Prisma deixar assim mais ou menos em escadinha organizado aqui o alvo config e aqui a gente pode importar também o sign tá? Eu tenho meio toque, posso deixar mais ou menos assim, escadinha, mas é é gosto, tá? Muito bem, então é que depois que a gente verifica, né? Se a senha bate, eu vou pegar aqui de dentro de config ponto JWT, eu vou recuperar aqui o secret e a o tempo de inspiração e eu vou criar um pouquinho igual utilizando o sign-in e aqui eu vou passar a rule do próprio usuário e aí essa rule aqui a gente quer pegar ela dentro de user.ruly eu vou passar aqui o segredo secret e eu vou passar um objeto e dentro desse objeto, no subject, eu vou passar o user.id e quando vai expirar e agora, eu até poderia fazer isso daqui, retornar como um objeto o token que foi gerado e o próprio usuário dessa forma né vamos testar se eu venho aqui no insoma e executo tá vendo que ele retornou toque e retornou os dados aqui do usuário só que eu não quero que a senha apareça aqui eu quero deixar a senha fora desse retorno então a gente pode fazer o seguinte eu vou criar uma constante que eu vou chamar pegar do próprio usuário só que eu vou desestruturar então o que que eu faço só eu pego o password e desestrutura o ele vírgula E aí eu vou ren todo o restante, ó, que eu vou chamar de user without password. Então, eu tô separando o password de todo o restante. E aí eu posso aqui pro usuário passar esse user without password. Salvo, se eu volto aqui e executo, você vai ver que o password não aparece mais aqui. Então é uma forma de você Não retornar a senha Do usuário, então fica um retorno com Somente os dados ali, sem dados Sensíveis, você poderia fazer isso com qualquer outra Informação, beleza?