WEBVTT Muito bem, a gente já tem aqui a parte de autenticação. Agora vamos criar a estrutura de controller, rota, da parte de solicitação, inclusive para a gente deixar uma estrutura base agora, até para testar com os próximos passos da nossa API, que é tanto autenticação e também autorização. Por isso vamos criar já essa estrutura. Deixa eu fechar tudo aqui. Eu gosto de recolher aqui para a gente ir organizando. Vamos criar aqui em Controllers. Uma controller nova. Um novo arquivo. Refounds-controller.ts E de novo a gente vai criar seguindo a mesma ideia. Então vamos importar. Request response. Do express. seguindo a mesma ideia então vamos importar e quest response do Express para gente usar aqui no tipo um criar uma classe chamada reforço o controle e aqui embaixo a gente disponibiliza ela e aqui a gente pode criar o cliente já podemos usar como assíncrono inclusive por 8 e que a gente passa que a gente tem aqui na função request do tipo request Oi e o respons do tipo respons tá enquanto devolvi aqui um response.json com uma mensagem de ok tá só para gente já testar agora em rotas um criar um novo arquivo aqui que vai ser reforço traço altos. Teste aqui a gente pode importar router do express podemos importar também o nosso refounds controller aqui a gente pode criar refounds routes igual a router e aqui a gente pode pegar o próprio nome cola aqui e aí a gente só coloca essa como minúscula a primeira letra igual a halter e aqui a gente pode pegar o próprio nome ó cola aqui e aí a gente só coloca essa como minúsculo a primeira letra igual a new e refaúdos controller abre e fecha para estar e aqui aqui deixa eu corrigir né esse erro é halter pronto agora a gente pode pegar aqui o refaúdos altos ponto post a gente vai ter que na própria raiz e aí a gente chama refoundcontroller.create e aqui a gente pode exportar refound routes muito bem no index a gente pode disponibilizar agora e o legal é que agora a gente vai começar a trabalhar com rotas privadas ou seja rotas que a gente quer garantir que o usuário acesse é somente se tiver autenticado aqui a gente pode usar alto. Use E aí a gente vai criar aqui a rota para refunds barra é vírgula melhor dizendo e vamos importar ele aqui vamos importar aqui o refounds out e a gente repasse ele aqui refounds out salvei agora vamos lá para o insomnio no insomnio eu também vou criar uma pasta nova new folder chamada refounds inclusive aproveitando aqui a pasta refounds selecionada vamos em environment eu desabilito essa visualização de tabela para a gente criar aqui como JSON resource e a gente coloca aqui como refounds, que é o recurso da nossa API, o endereço da rota. E agora dentro da pasta a gente cria uma nova requisição. Método post, a gente usa aqui o base URL, barra e resource. Está vendo que aqui ele já vai mostrando o que tá sendo montado de URL né por debaixo dos panos muito bem se a gente não sente já tá batendo lá na nossa controller de refund