WEBVTT Agora, a primeira coisa que a gente vai resolver aqui é garantir que o usuário tenha acesso a essa rota somente se ele estiver autenticado. Ou seja, se ele fez o login ou o sign-in na nossa aplicação, se ele entrou na nossa API. Então, voltando aqui para o nosso código, eu posso fechar tudo isso. A gente vai focar agora dentro de midware aqui e vamos criar um novo arquivo aqui dentro Chamado ensure, ou seja, a gente vai garantir A autenticação Authenticated.ts Esse vai ser o nome aqui do nosso arquivo Aqui eu vou importar O verify do JSON Web Token Eu vou importar aqui também o alphconfig Que a gente vai utilizar Alph, deixa eu corrigir aqui Import Alphconfig config pronto e eu vou importar também app é cortar Então essas são as importações eu vou criar aqui uma interface eu vou chamar de toque em payload tá E aqui eu vou definir que a gente vai ter uma o rolo e aqui eu vou definir que a gente vai ter uma o rolo o que vai ser mais simples e um sabe que também é uma estrela tá e a gente vai usar isso em tipagem eu vou criar uma função com o nome de encher o alfim de queita e maravilha inclusive aqui embaixo a gente já pode inclusive compartilhar, exportar essa função. Muito bem. Essa função a gente vai ter aqui. Tanto o request e o response. Inclusive deixa eu importar aqui. Até importar aqui no início. Vamos importar. Vou importar. Request. O response. E eu também vou utilizar o next function do próprio express, porque aqui a ideia, diferente daquele middle de erro, a ideia é fazer o usuário continuar para o próximo destino dele. Então, se ele fez a requisição para solicitação, para para controlar de reforço então se ele já entrou logo a gente quer deixar ele seguir esse fluxo né então por isso a gente usa o next function agora muito bem então vamos lá vamos colocar aqui request é do tipo request o respons o respons e next é next function maravilha eu vou colocar aqui agora tudo isso dentro de um bloco try cat aqui e aqui dentro do try eu vou começar criando aqui um alfa header para gente pegar request.headers a autorização então a gente vai pegar aqui dentro de request headers no plural, ponto, e a gente vai pegar authorization aqui eu vou verificar se tem de fato um header de autenticação se não tem a gente lança uma exceção throw new app error e a gente pode colocar um jwt token pode ser um a gente pode até colocar um not found aqui, um não encontrado enfim, 400 vou deixar aqui como um token not found mesmo agora se ele de fato tem, a gente pode então recuperar, lembra que a gente coloca o toque ele chega assim ó pé a gente usa o toque do tipo bear e ele vem com toque aqui né tipo números e letras então aqui ó a gente vai fazer aqui uma um split dividir e esse texto na primeira posição vai ficar o bar não me importa isso então eu posso literalmente ignorar e na segunda posição vai ser o toque mesmo então toque porque a gente faz o split no espaço então a gente usa aqui ó o alvo o alfredo. Split e a gente faz split no espaço por isso tem que ter um espaço entre essas aspas então isso daqui ó daqui, ó, vai virar um array e aqui nesse espaço ele vai dividir, vai virar uma vírgula. Por isso que aqui, ó, eu ignoro, não quero isso. Eu quero só essa segunda posição, por isso o token. E aí eu já renomeio ele pra token, tá? Muito bem. Agora aqui, ó, eu vou criar um const. Aqui eu vou desestruturar a rule e o sub eu vou renomear ele para user underline ID lembra que a gente adiciona aqui ó quando o usuário log a gente adiciona aqui ó no Subjet o ID do usuário então eu tô recuperando ele aqui e renomeando ele para user underline ID eu vou utilizar aqui o verify para então passar o token do usuário que é esse token que a gente extraiu e do Alf config eu vou pegar o JWT. Secret e aqui eu vou usar um s token payload para tipar que desse retorno a gente tem a rule e sabe que é exatamente o ID do usuário tá e agora eu posso utilizar um request.user e eu quero inserir dentro de todas as requisições o usuário. E eu quero que tenha o id do usuário, por isso useUnderlineId, e eu quero que tenha a rule. Só que ele não conhece esse usuário, ele não sabe que existe dentro das requisições essa possibilidade. Mas a gente resolve isso com um tipo. Dentro de src eu vou criar uma pasta chamada types. Dentro da pasta types a gente cria um novo arquivo chamado express.d.ts para a gente estender a tipagem do express. Então aqui a gente pode declarar, pegar o namespace express, que é o nome da biblioteca do express, export, eu vou pegar a interface, eu vou estender a requisição esse é um recurso das interfaces você consegue estender um tipo você não consegue fazer com Type né E aqui ó eu vou pegar e definir um usuário que pode ser opcional e dentro dele a gente tem um aí de que é uma string e a gente tem também uma rola que também é uma string e salvo o fato de eu usar esse. De que ponto testes faz dessa tipagem já ser global né então agora se eu venho para cá ó tá vendo que ele já reconhece que existe o usuário e eu vou poder recuperar essa informação de usuário em qualquer outra requisição E aí eu posso retornar o a função de next dizendo para ele ó segue a vida pode seguir a vida numa boa. Agora, se tiver algum problema aqui, a gente pode usar aqui um throw new app error, e aqui eu vou colocar também um invalid jwt-topping, tá? Caso a gente tenha algum problema mais genérico, tá? Também. Aqui é mais específico, eu sei que está faltando mesmo. Aqui é um not valid, ou seja, não foi encontrado. Aqui é caso tenha o JWT, por exemplo, mas ele é inválido. Agora para a gente testar, de fato a gente pode vir aqui em nossas rotas no index. E já que essas rotas são privadas a gente pode fazer o seguinte eu vou importar o encher ao senti que ele e como eu quero aplicar para todas as rotas a partir daqui para baixo aí eu posso fazer assim ó alt.se use e simplesmente passar direto encher ao tem que essas duas não vão pedir toque porque elas estão acima dessa declaração daqui para baixo todas as fotos vão pedir então ao invés de colocar uma por uma a gente pode usar essa estratégia de colocar todas as rotas abaixo do encher tem que que eu quero que peça um toque ali de autenticação vamos testar se eu venho aqui e eu faço a requisição, ó, eu tô aqui em refounds, né, inclusive deixa eu renomear aqui pra create. Veja que se eu clico em send, ele vai pedir o JWT. Veja que aqui na seção, ó, se eu clico em criar, ele não pede, tá vendo, ó. A mesma coisa ele não pediria ali pra criar o usuário mas aquele pede aí eu posso vir aqui na sessão pegar o token né manualmente selecionar copiar vem aqui no em criar no em Alf aqui eu escolho nessa lista Uber cadê ele aqui e coloca ele aqui tá posso até clicar nesse olhinho para ver que eu tô quem todo tá aqui se não sente ele funciona tá vendo? Funcionou. Mas pra gente não ter que ficar fazendo esse manual, o que acontece? Se eu vir aqui, depois troca, cria uma nova sessão, muda esse token. Então, pra gente deixar isso mais dinâmico, a gente pode voltar aqui pra ALF. E eu vou fazer o seguinte, eu vou apagar isso daqui e eu vou apertar CTRL, barra de espaço aqui no meu teclado e eu vou procurar aqui aqui a gente tem várias funções do próprio insomnio que obtém informações pra gente então a gente pode procurar aqui por response e a gente pode usar essa opção aqui body attribute clico aqui, posso clicar aqui então eu marco aqui aqui está como response no function to perform no é tributar bar é body attribute e em request eu vou selecionar aqui a session tá vendo quem tu colchete está a pasta e post o método create então session post-release e aqui a gente pode pôr um filtro se eu colocar por exemplo aqui ó é esse dólar ele mostra tudo tá vendo ó mas eu não quero tudo eu quero só o toque então. Toque olha só aí ele recupera só de fato o token e aqui a gente pode também mudar o gatilho não tem vários gatilhos a gente pode usar um always aqui então sempre ele busca é pelo toque em atualizado clique em dono e pronto se eu dou um sente olha só então se eu vier aqui e mudar essa fazer uma nova a sessão criar uma nova sessão já mudou tô com certo então agora esse tô aqui não tá manual ele sempre vai buscar esse toque dinamicamente então nossa aplicação também tem já autenticação