WEBVTT Muito bem, nós já implementamos a autenticação do usuário, ou seja, para a gente identificar quem é o usuário. Agora, vamos implementar um middler para verificar se o usuário tem ou não permissão de executar as controllers, ou seja, de executar e acessar determinados recursos dentro da nossa API. Vamos voltar aqui para o código código eu recolhi tudo aqui para fechei todas as abas para dar uma organizada aqui e agora vamos dentro da pasta Miller a gente vai criar um Miller novo então new file vamos chamar de verify traço user traço ao sorriso e no ponto testa então a gente vai verificar autorizaçãoização desse usuário. Eu vou cortar aqui do lado porque aí eu vou aumentar o zoom aqui para a gente visualizar melhor. Então primeiro vamos importar os tipos request do express. Eu também vou importar aqui o response e next function. Eu também vou importar o app error porque caso o usuário não tenha permissão, a gente vai lançar uma exceção. Muito bem. Então, primeiro eu crio uma função aqui, chamada verifyUser authorization, que é o nome aqui da nossa função, tá? Simples assim, a gente pode já até exportar ela pra usar aqui embaixo, tá? Essa função vai receber aqui como parâmetro uma rule, só que aí eu vou, inclusive, passar ela como sendo uma string, porque aí a gente pode passar um array com vários perfis, por exemplo, pode ser que uma rota esteja disponível pra manager, a gente só tem dois perfis aqui, né, mas digamos que a gente tenha um outro perfil, sei lá, pra, por exemplo, um leader, enfim, algo desse tipo, sei lá, ou para, por exemplo, um líder, enfim, algo desse tipo, sei lá. Ou digamos que até um employee possa ter acesso. Ou às vezes a gente tem um terceiro perfil diferente, enfim, tá? Então, sei lá. Às vezes tem vários perfis e a gente pode ir passando, tá bom? Então, usando um array, a gente deixa mais flexível, porque aí uma requisição não fica, ou uma controller, né? Ela não fica restrita a somente um perfil. Entende? Então eu posso ter diferentes perfis que podem acessar os mesmos recursos dentro da API. E se eu quiser que somente um perfil, eu só passo um perfil para esse array. Então a gente deixa mais flexível do que passar apenas uma string. Desse jeito, só um perfil acessaria, só employee, só manager, só um terceiro perfil. E é normal que durante a vida de uma aplicação vai surgindo outros possíveis perfis também. Então a gente já deixa isso flexível. Muito bem, essa função vai retornar então, de fato, a requisição que a gente quer analisar, inclusive como aqui a gente já pode até retornar a própria função. Aqui a gente vai pegar request do tipo request, response do tipo response e next do tipo next function. Aqui eu vou fazer um if, vou fazer uma verificação. Eu quero verificar aqui, primeiro, se o usuário não tá logado então exclamação flash. User se não tem usuário aqui eu já vou barrar esse usuário ou por isso eu vou colocar aqui o pai duas vezes ou eu quero saber se ele não tem permissão então vou de novo usar negação eu vou pegar a rule.include, que é essa daqui, ou seja se aqui tem uma lista, por exemplo, digamos que aqui na lista está dizendo que só manager e outra coisa, outro perfil, ou digamos que a gente tem um perfil x e aqui digamos que a gente tenha um perfil, podemos até colocar aqui x e y fica mais didático, então a gente tenha um perfil, podemos até colocar aqui, x e y. Fica mais didático. Então a gente tem um perfil x e y ali dentro. E aqui, o usuário, eu vou usar a própria requisição para recuperar o usuário que está logado, ponto, a rule. Lembra que a gente guarda qual é o perfil desse usuário. E digamos que esse usuário, o perfil dele é o perfil Z. Ele não está aqui dentro do Z. Então, ele vai cair dentro desse if. Então, a gente pode inclusive lançar uma exceção. Throw new app error. E lançar aqui uma de unauthorized. Pronto. De não autorizado. Pronto. 401. De não autorizado. Então Então esse é o exemplo do perfil Z agora se ele for um perfil Y aqui né a a rule do usuário então ele não vai entrar dentro desse aqui aí a gente pode simplesmente retornar a função aqui de next sim posso fechar esse como é remover esses comentários foi só mesmo para pra deixar mais didático e passo a passo então é isso então a gente verifica se o usuário não está logado e se a rule do usuário não está não é uma rule disponível aqui ou que não tem permissão a gente lança uma exceção de não autorizado e manda status code 401 caso contrário, se esse usuário está logado e se a rule dele está dentro aqui das rules com acesso ao que ele está tentando acessar, então segue executando a controller. Por isso, a gente pode vir aqui no nosso na nossa pasta de routes, aqui em refouts, que é o que a gente criou, inclusive para viabilizar esse teste vamos primeiro importar o verify user authorization e aqui ó a gente tem essa requisição né o post eu vou até colocar separado em linhas assim para ficar mais fácil e aqui antes do create eu vou usar o verify user authorization vírgula e aqui eu passo o nosso array, tá vendo? E agora dentro aqui do nosso array eu coloco quais perfis eu quero que tenha acesso a esse recurso. Aqui no caso eu vou dizer que só o employee pode fazer solicitações, tá? E aqui é a regra que eu quero usar aqui pra essa aplicação. Se você quiser colocar aqui tanto em plóquio quanto o manager também faz mas é que eu vou deixar só em ploi para gente testar esse perfil diferente tá e pronto porque que tem um next lá dentro lembra que tem um next aqui ó olha só que tem um neto né porque ele vai executar aquele next caso usar esteja logado e usuário tenha esse perfil aí ele executa o next para sair aqui desse middle e executar o próximo da fila, que é esse, que é de fato o controller. Se ele não tem esse perfil e eu não estou logado, ele vai barrar aqui, ele vai parar aqui, porque o próprio middle já retorna aqui com essa exceção, aí vai lá para o nosso middle de tratamento de exceção, Aí vai lá para o nosso middleware de tratamento de exceção. Que vai ver que essa é uma exceção gerada por nós. E ela por sua vez já devolve a resposta de erro. Está vendo? Então essa é a lógica aqui de como as coisas acontecem. Podemos fechar aqui e vamos testar. Se eu venho aqui agora e dou um send. Olha só. Ele funcionou. Porque o meu perfil se olhar no banco é de employee agora eu vou trocar eu vou aqui no na nossa rota de reforço eu vou dizer que somente Manager tem acesso aqui veja que agora se eu executar e não sei de olha só fui barrado tá vendo não autorizado está se pôde os anos e um e a gente tem a mensagem de não autorizado tão perfeito o nosso Miller de que verifica autorização do usuário tá funcionando mas aqui eu vou deixar como employee mesmo porque a ideia é o impõe tá se eu dou um send aqui a gente tem aqui a mensagem de ok