WEBVTT Muito bem, a gente já implementou a parte de autenticação e autorização. Agora vamos focar nas funcionalidades mesmo, tá? Então vamos focar bastante agora nessa parte aqui de fazer a solicitação. Aqui a gente já está com a requisição, até voltando aqui para o nosso código, né? Posso fechar aqui. A gente já está com a nossa controller aqui de Refound Controller, né? Posso fechar aqui. A gente já está com a nossa controller aqui de Refound Controller, né? Que é onde a gente vai trabalhar na implementação e a gente pode focar nela aqui agora. Eu vou botar aqui do lado e vamos começar a trabalhar na validação dos dados que precisam ser passados aqui pra gente salvar essa solicitação, tá tá então aqui a gente pode importar o zod para a gente utilizar aqui eu vou criar aqui dentro do create eu vou criar o body skin igual body-scheme igual a z.zod, ou melhor, a z.object. E aqui dentro do objeto a gente pode criar o name, ou seja, a solicitação tem um nome. Então a gente vai ter aqui uma string. Eu vou colocar aqui o mínimo como sendo 1 e a gente pode colocar aqui uma mensagem. A gente pode até fazer um trim aqui. E aqui a gente pode colocar nome é obrigatório. Ou informe o nome da solicitação. Aqui só ali, botão i. Pronto. Muito bem. A gente pode também colocar categoria tegra Oi e aí para categoria a gente pode criar uma em uma aqui eu vou querer que uma conste até guris e não e aí eu vou criar aqui um z. Eu não utilizando o zódio e a gente cria um array aqui com o aqui um pouco acho que eu vou colocar em um embaixo do outro aí acaba que fica melhor de visualizar mesmo né e pronto tá é assim fica melhor então a gente cria aqui essa catégoria enum e utiliza aqui na categoria a gente usa que é um Categories enum. Poderia até criar tudo junto aqui, mas eu vou criar separado aqui porque como fica grandinho só pra gente conseguir visualizar melhor. Pronto. E a gente pode colocar um amount que é o valor de fato. Aqui a gente pode usar um número. E aqui a gente pode passar que esse número precisa ser positivo aqui na mensagem a gente pode até colocar o valor precisa ser positivo e aqui a gente pode colocar um file name que é o campo que vai ficar o arquivo né que aí a gente passa aqui um z. String e beleza agora a gente pode vir para cá para o insomnio para gente testar se eu não send ele já vai estourar todas as validações vamos aqui no bar então clica aqui escolha aqui onde está no bar vamos trocar para. E aqui a gente pode criar um objeto com o primeiro nome, e aí digamos que seja aqui um troca de peça, por exemplo. A gente pode definir agora a categoria, category, e aí eu vou colocar como sendo serviços, então servers aqui. serviços estão servers aqui Oi e aqui faltou abrir e fechar as para sempre a gente coloca a propriedade entre aspas né e podemos colocar também aqui o amalt 150 e 25 por exemplo ou novamente eu esquecendo aqui das e Deixa eu ir esquecendo aqui da aspas. E para o file name a gente pode colocar, por exemplo, comprovante.png. Clico no send e pronto, já passou na validação. Vamos testar, por exemplo, se eu colocar uma categoria que não existe, um X, por exemplo, do send, a Vianod vai dizer, opa, essa categoria não está disponível. As categorias disponíveis são food, order, service, transport, accommodation e a gente mandou esse x. Então, volto o service, executo, está funcionando. Se eu coloco um valor negativo aqui, menos 1, don't send, ele vai dar que o valor precisa ser positivo. Se eu deixar aqui 0 e don't send, está vendo? Aí ele vai ainda pedir esse valor para ser positivo. Se eu deixar aqui zero e don't send, tá vendo? Aí ele vai ainda pedir esse valor pra gente. Então a gente pode até colocar o valor precisa ser... Eu vou deixar o valor precisa ser positivo mesmo. E do comprovante, deixa eu voltar aqui pro valor de 150 e 25, do comprovante, se eu não mando nada e don't send, ele tá dando esse ok né então aqui a gente pode até colocar uma quantidade mínima eu vou colocar aqui um mínimo de 20 porque depois a gente vai criar um resto para o nome do arquivo eu vou criar um nome bem grande que vai ter aliado na no próprio nome do arquivo tipo data horário que ele foi enviado, eu vou colocar 20. Nosso .donsend, aí ele vai já pedir, então o arquivo vai ter um um hash grande assim, digamos, né? Aí .png Vamos até, acho que tá faltando aqui, ó. É .donsend, aí ele vai permitir, beleza? Então a gente validou então os dados que a gente precisa aqui pra cadastrar, salvar no banco de dados a solicitação do usu