WEBVTT Muito bem, agora podemos então cadastrar essas informações no banco. Aqui eu vou também fazer a importação do Prisma. Import, eu vou importar aqui o Prisma de dentro de arroba, barra database, barra Prisma. Aqui a gente pode, logo embaixo, criar aqui um const refout para a gente recuperar o que foi cadastrado, igual, posso utilizar o await prisma .refout.create e aqui a gente passa os dados, então data dois pontos e aqui a gente passa name o category, a gente passa o amount, passa o filename e aqui a gente passa name, o category, a gente passa o amount, passa o filename. E aqui a gente também precisa passar o user ID, que é obrigatório. Então aqui a gente tem o request.user.id. Porém, o usuário aqui, ele pode não existir. Por mais que a gente valide isso, garanta que esse usuário ele esteja autenticado pelo nosso líder mas a gente pode dar um double check aqui também tá vou fazer o seguinte vou até importar aqui um app e horror e aqui ó antes disso antes aqui de fato cadastrar, a gente pode recuperar o verificar se esse usuário de fato existe, então request.user.id simples assim a gente vai ver se ele existe se ele não existir, a gente lança uma exceção então throw new prep error e aí a gente diz que o usuário não está autorizado então não autorizado, por exemplo. E aí a gente manda um 401. Ou a gente pode até padronizar. Igual a gente fez aqui no nosso middle de autorização, a gente usou aqui essa frase. A gente pode também padronizar aqui. Pronto. Muito bem. Aqui a gente garante que se ele passou por aqui aí a gente garante que aqui ó o user. Aí de vai existir aí aqui ele nem vai pedir para gente é aquele interrogação né porque aqui a gente está garantindo que se chegou aqui tem o ID do usuário. E aí a gente pode retornar aqui, o response status, o status aqui 201, e JSON a gente pode retornar a refound. Até para a gente visualizar o que acabou de ser cadastrado. Muito bem, a gente pode agora testar isso aqui no Insomina e, inclusive, antes de testar, vamos dar uma olhada aqui na tabela, ó. Eu vou fechar aqui a de usuário, se eu venho em Refound, veja que não tem nenhum registro, né? Então, agora eu venho no Insomina, dou um Send e olha só, ele já retornou pra gente as informações. Dom Send, e olha só, ele já retornou para a gente as informações, inclusive tanto do ID como o Created At, Updated At. Voltando aqui para o Prisma Studio, se a gente clica no botão de carregar, já vai aparecer aqui para a gente essa requisição que a gente acabou de cadastrar nessa solicitação.