WEBVTT Agora a gente pode listar as solicitações aqui no nosso projeto. Então aqui a gente por enquanto está criando. Vamos criar agora dentro do nosso código aqui primeiro um método para listar. Eu vou clicar aqui em recolher esse de create só para a gente não se atrapalhar. Eu vou criar um novo aqui assíncrono que vai ser o método index para listar. aqui assíncrono que vai ser o método index para listar tá bom aqui a gente pode copiar essa parte aqui contra você e colocar aqui tanto da request e da respons que é a mesma coisa até só para a gente testar que tá batendo aqui a gente pode usar aqui o respons. Jason com uma mensagem de ok tá só para a gente testar aqui a gente pode acessar as nossas rotas refaúdo House para disponibilizar aqui a gente pode pegar aqui ó refaúdo House. Get a gente vai fazer aqui na raiz e aqui eu vou até colocar também separado em linhas eu vou colocar aqui o verificar user authorization vamos deixar somente o perfil de Manager conseguir listar todas as requisições né para ver de todo mundo e aí a gente usa aqui por falta controller index Então veja que a gente usou aqui de duas formas, né? Aqui é quando a gente quer usar um midler específico numa rota. No usuário, a gente... Aqui na seção, né? Melhor dizendo, aqui... Deixa eu achar aqui do usuário, do index... Aqui, na verdade, né? Aqui do index. Aqui é quando a gente quer aplicar para várias rotas de uma vez. Então, daqui para baixo. Inclusive, tem um grupo de rotas de uma vez estão daqui para baixo tem inclusive tem um grupo de rotas aqui apenas né mas são várias rotas que tem por enquanto tem duas dentro desse grupo então aqui é quando eu quero aplicar para um grupo de rotas ou várias rotas e aqui dessa forma quando a gente coloca assim é que a gente está aplicando especificamente o Miller na rota nesse caso o Miller que verifica se usuário tem quem é que tem esse acesso né ou seja não está dizendo a senhora só gerente vai conseguir o Manager vai conseguir acessar esse recurso dentro da nossa pele maravilha vou salvar inclusive a gente pode testar isso vindo aqui e criando uma nova requisição dentro da pasta refounds, então http request, a gente pode deixar como get e vamos trocar aqui pra index, aqui a gente também deixa como get, então base url e aqui a gente usa o resource e simples assim, se eu dou um send ele já vai dar o invalid jwt token a gente precisa vir aqui em off, clica aqui na lista, vamos com o LEBAR. Agora, aqui no token, CTRL barra de espaço, vamos procurar aqui na lista aqui embaixo por response, e aí a gente pega aqui esse body attribute, clica aqui, clica na listinha, em request vamos selecionar session post create no filtro a gente coloca dólar. Token para pegar só o token e aqui embaixo nesse gatilho a gente marca always seleciona always e clique em done a gente clica no send agora ele mudou eu tá vendo, de não autorizado por conta do perfil se eu vier aqui no banco de dados e trocar o meu perfil, ó, eu vou vir no usuário e eu vou trocar agora dentro do banco, tá é só você clicar aqui, ó clica duas vezes, e tá vendo você consegue trocar pra manager, ó vou salvar, só que aí eu tenho que desconectar, então eu tenho que criar uma nova sessão melhor dizendo né então vem aqui ó mando de novo a criei um novo toque que ele já tem essa nova informação se eu venho aqui agora no index e eu mando um send tá vendo ó tem um acesso legal então eu vou até criar dois usuários eu vou deixar eu aqui como em ploi mesmo deixa eu salvar aqui eu vou criar um segundo usuário eu vou criar ele como uns Manager mesmo Manager só para gente diferenciar mesmo Manager ó e vou deixar sem 123 e aqui ó a rule dele eu vou já passar aqui Que é de manager Clico aqui em send Se eu venho aqui e atualizar A gente vai ter esse usuário Aqui Só que aqui bugou alguma coisa Ah não, é que tava assim Eu viajei, tá vendo que aqui Tava no final A barra e aí eu viajei Achei que aqui tava vazio, mas não, tá certo É um e-mail viajei achei que aqui tava vazio mas não tá tá certo é um um e-mail então tá vendo aqui Manager a a rule foi como Manager tão beleza então agora eu vou logar como Manager eu venho aqui ó se eu primeiro deixa eu testar um Rodrigo se eu dar um send aqui e tentar acessar aqui no índice só já tá bloqueado, porque eu voltei pra aquele perfil, agora vamos conectar aqui com o manager, clico no, só muda aqui o e-mail, né, a senha é o mesmo, send, loguei, se eu venho aqui e dou um send, agora eu tenho acesso, porque eu tô logado com o manager.