WEBVTT Muito bem, vamos voltar então para o nosso código, para a gente seguir aqui com a nossa função aqui de listar aqui dentro de refolds, tá? Vou botar aqui do lado só para a gente ganhar espaço, vou fechar todo o restante aqui, para a gente focar aqui nessa parte de index, tá bom muito bem então vamos lá primeiro eu vou vir aqui e utilizar o prisma eu vou criar aqui um const refaúdo igual ao 8 a gente vai utilizar aqui o prisma prisma.com.br e vamos utilizar aqui um findMany, tá? Para a gente listar tudo. E aqui, eu vou tirar esse objeto com essa mensagem e vou pegar e vou passar ele aqui para a gente literalmente exibir tudo que ele retorna. Então, se eu venho aqui e executo, ele já vai listar aqui para a gente. Por enquanto, essa é a única solicitação que a gente tem. Mas a gente pode deixar essa pesquisa mais interessante. A gente pode, por exemplo, implementar aqui uma pesquisa pelo nome. Então vamos criar aqui um const carry scheme. Então a gente pode recuperar isso pela carry, passar ali parâmetros. A gente pode pegar um z. objeto e para trabalhar com o carro para nós então aqui eu vou passar um nome vou definir aqui que esse nome vai ser uma string ele é opcional que pode ser que não tenha e o padrão eu vou colocar um default caso ele não seja passado é uma string vazia mesmo, tá? e aqui ó, a gente consegue recuperar o nome e aí a gente pode pegar ele de carrySkin.parse e aí a gente pega de request ponto a gente pega aqui de carry, tá? muito bem, inclusive ó pra você ver que esse valor vai chegar aqui deixa eu colocar ele aqui pra seu retorno aqui, ó então se eu venho aqui e venho em parmes seu dom Sandy ele não vai retornar nada tá vendo uma string vazia mas se eu venho aqui e coloco a nem me e passo por exemplo Rodrigo aqui e Dom Sandy tá vendo ele vai retornar o Rodrigo ali inclusive formatado né porque lembra que a gente vai passar aqui, ó ele passa como um carry params ali, como parte do parâmetro, né? Da requisição. Muito bem. Só que aí vamos voltar aqui pro nosso código e aqui eu vou voltar a exibir o refound, tá? Vou salvar, se eu clicar no send ele volta a exibir as requisições por enquanto só tem uma. Então a gente pode usar esse name agora como parte da pesquisa. Então aqui eu vou colocar um objeto aqui dentro eu vou utilizar aqui a cláusula where e aqui eu vou filtrar pelo usuário. Então por isso user dois pontos. Dentro do usuário a gente tem o nome dois pontos e aí eu quero fazer uma pesquisa do tipo like. Eu quero saber nomes que contenham então eu vou usar aqui o contains, e aí eu posso usar o name.trim, já posso remover espaços, caso tenha. Então agora, olha só, se eu venho aqui e eu pesquiso por, deixa eu apagar essa aspas que eu acabei colocando, colocar Rodrigo aqui, e eu mandar um send, olha só, ele está exibindo porque essa requisição aqui ela foi feita pelo Rodrigo embora não tá aparecendo quem é que fez essa requisição tá vendo como que eu faço então para exibir os dados do usuário que fez essa requisição a gente pode voltar aqui para o código e aqui ó depois do ar a gente pode adicionar aqui Um include E a gente pode colocar aqui Para ele incluir o user E aí a gente ativa com o True Como a nossa tabela tem um relacionamento De usuário Se a gente olhar aqui No prisma, a gente definiu isso Que uma Uma solicitação, um refund Ou um reembolso Ele tem um usuário vinculado tá vendo então a gente pode exibir os dados de usuário inclusive se você olhar aqui no próprio prisma ele mostra se eu vier aqui numa solicitação tá vendo que essa solicitação se você rolar aqui ó ela tem um usuário só clica aqui ele mostra aqui ó o usuário tá vendo ó que é vinculado a essa solicitação então agora veja aqui a gente ativou aqui o include dois pontos e passamos aqui como objeto né aqui dentro porque a gente pode passar vários mas a gente quer ativar apenas o user e aí a gente coloca então o tio para ele tá vou cortar aqui do lado para gente ganhar espaço já salvei se eu venho aqui no insomnio e não send veja que agora ele aparece, além dos dados da solicitação os dados do usuário, tá vendo que o Rodrigo tá aqui se eu pesquisar por um usuário que não tem nada aqui, por exemplo, o João não tem nenhum João, então se eu dar um send, olha só ele não vai listar, inclusive vamos fazer o seguinte, vamos criar um novo usuário. Vou criar um usuário novo. Vou vir aqui em User. Eu vou criar um usuário chamado João. Aqui vai ser João, sem acento nada, o e-mail. Eu vou tirar o rule para ele ser cadastrado como Employee e Don't Send. Agora eu vou logar com o João. Troco aqui o e-mail por João. Don't Send, loguei com o João. E agora eu vou criar uma solicitação que vai ser por exemplo, digamos que aqui seja Uber para palestra, por exemplo. Aqui vamos colocar como transporte, aqui a gente pode colocar por exemplo, sei lá, 45 e 90 e aqui o filename eu vou deixar esse mesmo aqui donsend, cadastrei beleza, agora eu venho aqui na seção e vou logar como manager de novo pra eu ter acesso a lista donsend, beleza se eu venho no index e clico em send tá vendo que agora ele tá mostrando o João, porque eu tô filtrando por João, se eu apago aqui e não passo nada, don't send, aí ele mostra todo mundo. Ou então, eu posso literalmente desativar aqui o name, é como se eu nem passasse ele, e por padrão lá, a gente disse que, por ele ser opcional, o valor padrão dele vai ser uma string vazia. Então, se eu don't send, então dá na mesma. Está vendo que agora a gente tem duas solicitações aqui, ó. A do João e a do Rodrigo aqui primeiro, né? E a do João, tá vendo? Então a gente já tá filtrando aqui pelo nome. Inclusive a gente pode também além de fazer esse filtro pelo nome aqui a gente pode colocar, atenta, aqui um order by e aqui a gente pode pegar o created at e ativar aqui vendo tem um as e o desk o asca o padrão para o seu deixar aqui o ascii e salvar se eu vier aqui executar você vai ver que nada acontece porque por padrão ele mostra do último registro para o mais recente mas eu quero mostrar o mais recente primeiro quero que a ordem seja ou seja decrescente eu coloco aqui um desk salvo se eu dou um executar veja que trocou então o Uber foi o a última solicitação apareceu primeiro aqui na lista então a gente pode deixar a exibição dessa maneira aqui massa né