WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o conceito de paginação. Essa é uma estratégia utilizada em banco de dados e eu vou explicar pra você aqui no FigGen. Eu montei essa explicação aqui no FigGen pra ficar o mais didática possível e daqui a pouco a gente vai colocar isso em prática, tá? No código. Mas é importante agora você entender o conceito e como essa estratégia funciona, tá? Eu até trouxe aqui uma imagem de um livro para começar a minha explicação, para a gente usar como referência o próprio contexto do livro. O livro, ele é composto por várias páginas e cada livro vai ter uma, pode ter uma quantidade de páginas diferente. Alguns livros têm mais páginas do que outros. Vai depender do tema, vai depender da profundidade que o livro aborda aquele tema. Enfim, então um livro pode ter mais ou menos páginas em relação a outros. Imagina só se ao invés de um livro ter várias páginas, fosse uma única folha que abordasse todo o conteúdo de um livro. Com certeza essa folha seria muito grande, gigante, difícil de carregar e difícil de levar por aí. Ou de pelo menos preservar ela. Por isso que o livro tem essa estratégia de ser composto por páginas. Até porque a gente não consegue ler tudo de uma vez. A gente vai lendo em porções. E essa é a mesma lógica que a gente leva para o banco de dados. Imagina uma tabela no banco de dados que tem milhares de registros. Se você devolve no resultado de uma consulta que o usuário faz ali naquele banco naquela tabela se você for devolver tudo de uma vez esses milhares de registros a consulta vai ficar muito lenta vai demorar muito para o resultado aparecer para o usuário por isso a gente divide o resultado da pesquisa em porções ou seja em págin páginas. Daí vem a paginação. Até porque o usuário nem vai conseguir ler tudo numa pancada e tudo de uma vez. Então a gente devolve o resultado de uma pesquisa em páginas. A gente quebra esse resultado. Então se eu tenho uma tabela com milhares de registros, ao invés de retornar esses milhares de registros, eu posso retornar de 10 em 10 de 5 em 5 de 20 em 20 de 30 em 30 essa quantidade você consegue definir e a gente tem o resultado aparecendo muito mais rápido para o usuário então essa ideia da paginação vamos ver agora os elementos que fazem parte dessa estratégia tá a gente vai criar por exemplo uma variável chamada per page é para a gente anotar a referência que a gente quer utilizar de itens por página. Bem simples. A gente vai criar um perpage ali no nosso código e vai definir nele quantos itens por página a gente quer exibir. A gente quer exibir, por exemplo, 10, quer exibir 20, quer exibir 5. Então, você tem essa flexibilidade. Nesse exemplo aqui, que eu fiz essa ilustração, eu possibilidade nesse exemplo aqui que eu fiz essa ilustração eu coloquei 10 registros então aqui o meu perpêgeo seria 10 tá então aqui seria 10 o meu papel já perpêgeo seria aqui ó igual a 10 tá eu fiz aqui no Figue Jane para poder rabiscar aqui mesmo junto com você tá então meu perpêgeo aqui seria de 10 tá bom então basicamente é isso bem isso, bem simples A gente cria um perpage e define nele quantos itens por página a gente quer mostrar Então quando a gente fizer a pesquisa no banco de dados Ele não vai devolver tudo de uma vez, ele vai devolver no máximo 10, tá bom? Outro cara importante que a gente vai usar é o page A gente vai criar ali um page Uma variável para anotar qual é o número da página desejada. Pensa comigo aqui. Digamos que o banco de dados tem 100, ele vai retornar 100 registros, certo? Então, digamos que eu fui lá, fiz a consulta usando os filtros que eu quis, o nome, enfim, qualquer outro filtro que eu esteja usando na consulta, e mesmo com os filtros aplicados, o resultado é 100 registros encontrados. Não vou devolver os 100 registros de uma vez. O que eu faço? Meu perpage não é 10? Então eu pego isso daqui e eu divido. Deixa eu pegar uma linha aqui. Eu divido isso aqui. Agora deixa eu só tirar a ponta aqui. Então eu divido isso daqui pelo meu ar peixe oi ai deixa eu pegar ele aqui pronto agora sim eu divido ele pelo meu perpêgeo tá então eu pego aqui o meu perpêgeo aqui eu pego meu total e até colocar assim ó meu total de registros e eu divido pelo meu perpage. Então aqui, trazendo para a prática, se eu tenho um total de 100 registros e eu divido por 10, que é o meu perpage, então significa que eu vou ter 10 páginas. Certo? Vamos fazer uma outra continha aqui. Deixa eu pegar a calculadora aqui para a gente fazer uma outra continha aqui, deixa eu pegar a calculadora aqui, pra gente fazer uma outra continha digamos que o nosso banco de dados ali, ele retornou um resultado total de 4.352 se eu divido por 10, que é quantos itens por página eu quero exibir olha só, quantas páginas vai ter tá vendo? 435 páginas. É muita página, né? Digamos que eu tenha 500 registros. Vamos colocar aqui 253 e eu divido por 10. Então, são 25 páginas e meia. O que acontece? Significa que a última página, página 20 a página 26 por exemplo ela vai exibir não vai ser tipo redondo né então vai ficar ali alguns registros poucos registros para última página então não vai ser 10 registros né eu já vou te mostrar isso ali do lado tá daqui a pouco vai ficar mais claro mas olha. Então a gente consegue pegar o total de registros e se a gente divide pelo número de itens que a gente quer exibir por página, então a gente tem aqui o número de páginas, que é esse número aqui, tá vendo? Então esse número aqui, ele é esse cara aqui. É o resultado disso. E aí a página, a gente consegue anotar, a gente vai criar esse page nessa variável pra anotar qual página o usuário tá. Então, por exemplo, eu tô olhando pra primeira página, eu tô na segunda, eu tô na terceira, eu tô na quarta, eu tô na cinco, e eu vou até na página dez. Esse vai ser o limite. Tá? Então, é aqui que entra o page, tá? Inclusive, se a gente olhar no próprio protótipo, deixa eu pegar aqui o protótipo pra gente relembrar ele aqui. Acabei fechando ele sem querer. Deixa eu abrir ele novamente aqui. Aqui. Aqui no próprio protótipo a gente tem essa visualização e dá pra gente ter uma ideia, tá vendo? Aqui a gente tem um de três. Então, eu tô na página um e tem no máximo três páginas. E aqui a gente pode clicar nesse botão pra avançar, tanto mudar a página à frente ou voltar pra página anterior. E aí ele vai exibir pra gente aqui a quantidade de itens ali, respeitando esse limite, que é o limite aqui de perpétuo, tá? Muito bem. Agora vamos dar uma olhada em outros dois elementos importantes, que é o take e o skip. A gente vai utilizar o take pra garantir que apenas o número de registros definidos em perpage seja retornado. Então é só pra dizer pra ele, olha, pega no máximo 10. Simples assim. E o skip a gente usa pra controlar quantos registros vão ser ignorados antes dele começar a buscar para ele pegar só os próximos registros e ignorar a página anterior como que isso funciona imagina só comigo deixa eu pegar tudo isso daqui eu vou jogar aqui para o lado deixa eu pegar essa anotação também aqui e vou jogar aqui pro lado imagina que a gente tem aqui, ó isso daqui é a página 1 e isso daqui é a página 2, tá? e digamos que a gente, eu vou até colocar assim, ó, página aqui a gente tem 3 páginas, página até colocar assim, ó assim pra manter o vermelhinho então página 1 de 3 página 2 de 3, página 2 de 3, e digamos que na 3 a gente tenha pouca coisa. E digamos que na 3 a gente tenha só um restinho de registro. Lembra que o perpage é para exibir um limite, é o limite. E pode ser que a gente tenha uma última página não com esse limite, mas com o valor quebrado. Então, às vezes sobra só três registros, às vezes só sobra quatro e assim por diante. Então, imagina só comigo. Onde que entra aqui o skip? Imagina que eu estou na página 1. Aí eu vou lá e clico no botão para ir para a página 2. Na hora de eu fazer a consulta, o banco de dados tem que ignorar todos esses registros aqui. Ele tem que pular pra cá. Ele tem que vir pular pra cá. Deixa eu até colocar aqui a seta. Agora eu quero a seta. Aqui. Pronto. Esse cara aqui vai ser o skip. Deixa eu pegar ele aqui. Duplicar ele. Esse cara aqui vai ser o skip. Deixa. Deixa eu pegar ele aqui, duplicar ele. Esse cara aqui vai ser o skip. Deixa eu trazer ele pra cá. Pronto. Esse cara é o skip. Vamos centralizar. Pronto. E como que isso é feito? É uma continha. A gente faz uma continha. Então, basicamente, ó, o que a gente faz? A gente pega a página, desconta um, coloca entre parênteses aqui, e aí a gente multiplica pelo perpage. Simples assim. Então, por exemplo, quando ele está na primeira página, o page aqui vai ser 1, não vai? Por isso que a gente desconta menos 1, porque aí ele vira 0. Ou seja, não pula ninguém e pega os próximos 10. Beleza. Na segunda página, o perpage aqui vai ser o 2. 2 menos 1 sobra 1. Vezes 10, 10. Então, ele pula 10 registros e vai para os próximos 10 do retorno da consulta e assim vai, então ele sempre vai pulando para garantir que mostre o registro da próxima página, essa que é a ideia dessa continha que a gente vai fazer ali para pular então essa que é a ideia aqui da paginação, take a gente garante para ele respeitar ali o número máximo de registros que a gente quer exibir por página, que ele vai pegar. E o skip é pra gente ignorar os registros das páginas anteriores, pra gente sempre pegar da próxima página e assim por diante. Beleza? Esse é o conceito, agora vamos colocar isso em prática no código.