WEBVTT Muito bem, então aqui faremos o seguinte agora para a gente implementar a paginação. Aqui, primeiro vamos recuperar, além do nome, vamos pegar aqui a página, z. Aqui eu vou utilizar o course para passar para número. Então, vou pegar aqui como opcional, porque como a gente passa ali pela URL, ele pode vir como string. E o default dele, eu vou dizer que é 1, caso não seja informado. E o perpage, eu vou fazer a mesma coisa. Eu posso copiar aqui e colo aqui. Eu vou dizer que o default dele é 10, tá? Então, primeira página padrão, e eu vou exibir por padrão 10 itens, 10 registros por página, tá? Muito bem. Pego aqui, então, além do name, eu vou pegar a page e vou pegar aqui o per page. Pronto. E agora, Pego aqui, então, além do name, eu vou pegar a page e vou pegar aqui o per page. Pronto. E agora, aqui, eu vou fazer a continha do skip. Lembra? Então, aqui a gente vai calcular os valores de skip. Aqui, ó. Tá? Então, eu vou pegar skip, é igual, pego a página, desconto 1 e multiplico por per page. Agora aqui, a gente pode já passar o próprio skip, que é uma propriedade, inclusive, aqui da consulta. E o take, a gente usa o per page, para garantir que apenas o número de registros, a que máximo, sejam retornados. Muito bem. Simples assim e está feita já a nossa página são mas agora o que que a gente pode fazer a gente pode obter aqui ó o total de registros para calcular o número de páginas e até retornar isso aqui além do reforço então vou pegar aqui ó um concha vou criar um total recordes eu vou pegar aqui ó ao 8 eu vou pegar aqui o Prisma. Reval ponto e vou contar e eu vou pegar aqui, await vou pegar aqui o prisma.refound e vou contar e aí eu vou usar os mesmos filtros então vou usar aqui on where vou pegar aqui o mesmo filtro então toda essa parte aqui do where eu pego, copio e colo aqui, pra eu usar o mesmo filtro pra contar a quantidade de registros tá? muito bem, assim a gente usa exatamente o mesmo filtro, e agora aqui a gente cria um const total pages total pages eu vou usar aqui o match .sale vou pegar aqui o total de registros e eu vou dividir por página pelo per page, e agora além de retornar aqui o só o revalde agora além de retornar aqui o só o revalde, eu vou retornar ele e eu vou retornar inclusive um objeto que vai ter ele e a gente pode colocar aqui um pagination pra gente incluir os detalhes da paginação, então a página o perpage o total de registro o total aqui dero, o total aqui de record e um total de páginas e aqui pro total de páginas eu vou colocar aqui um total pages se for maior do que zero é o total de pages, caso contrário é a página 1, tá? vamos testar? venho pra cá se eu dou um send aqui agora, veja que ele mostra aqui para a gente, refaust, eu posso recolher, e eu vou ter as informações de paginação. Veja que aqui a gente tem uma página, a gente tem uma exibição de 10 itens por página, o total de registros encontrados são 2, que de fato são duas solicitações que a gente tem, e o total de registros encontrados são dois que de fato são duas solicitações que a gente tem e o total de página é um tá vamos trocar aqui inclusive nos parâmetros a gente pode adicionar aqui um outro parâmetro que a gente pode passar aqui o perpejo e digamos que eu queira exibir um por página se eu dar um send olha só deixa eu recolher aqui um refound. Então, página, está na página 1, eu estou exibindo um item por página, o número de registros que eu tenho é 2 e, portanto, eu tenho duas páginas. Legal, né? Então, está vendo? Inclusive, se eu olhar aqui, olha o resultado. Ele mostrou para mim só um item. Então, resultado ele mostrou para mim só um item então vamos mudar de página para eu mudar de página vamos adicionar aqui o peixe se eu passar o número um e dá um Sandy ele continua na página que tá se eu colocar o dois e dá um Sandy veja que ele mudou e foi para o item que ficou para a segunda página que é o troca de peça se eu colocar três não tem ninguém na terceira página Então ele não retorna nada Até porque o total de páginas aqui é no máximo 2 Então para você ver que está funcionando aqui a nossa consulta Vou voltar aqui para a página 1 Outra coisa que eu vou te mostrar Digamos que a gente aplique um filtro aqui em Rodrigo Aqui no nome e dou um send Olha como muda o jogo Se eu recolho aqui, está vendo que agora eu tenho uma página, um item por página é o que eu estou exibindo e o número total de registro que eu tenho é 1 porque a paginação está sendo feita com base no resultado do filtro. Então a gente olha para isso. Não é baseado no todo que tem dentro da tabela, mas é no próprio registro. Se eu coloco, por exemplo, aqui o João Inclusive se eu expandir Ele vai aparecer o próprio Rodrigo aqui Se eu colocar o João e Downsend Ele troca para o próprio João Mas se eu desmarco aqui e Downsend Ele volta a exibir aqui Um de cada vez E aí se eu volto para 10 itens por página Aqui eu vou colocar colocar 10 por exemplo e dom sente aí volta para como tava mostra os dois né porque os dois cabe aqui nessa página é porque tem apenas dois registros a gente tá pedindo para subir até 10 né por página então ele vai funcionar então muito legal né então essa estratégia que a gente acabou de implementar aqui é a estratégia de paginação para você dividir o resultado das consultas no banco de dados, deixar elas mais performáticas.