WEBVTT Muito bem, agora a gente pode trabalhar na exibição de uma solicitação específica. Eu vou recolher aqui o index para a gente criar um novo método aqui, que vai ser um async. A gente pode chamar ele como show. Também eu posso copiar essa parte aqui, tanto da requisição quanto da resposta, e colocar aqui o request do tipo request ou response do tipo response. A gente pode recuperar aqui ó como parma skin a gente pode pegar aqui é um objeto aqui a gente precisa apenas do aí de Z string a gente pode até você tá aqui que é um o ID e aqui a gente pode recuperar o ID igual a par nos que ponto a gente pode usar o parce para validar o request. Paras e a gente pode pegar aqui ó refaute recuperar e aqui não vai ser no plural porque vai ser um específico né então a gente pega aqui ó paramos skin. Paras e recupera request. Parmas E aí a gente pode aqui ó e aqui não tem um ao o e aqui a gente tem um concho refaúdo igual ao 8 a gente pega aqui o prisma. Por falta. find first vamos pegar o primeiro e aqui a gente pode pegar o primeiro baseado no ID então a gente passa aqui o ar o próprio aí de e a gente inclui também aqui os dados do usuário então user igual a seu e aqui na resposta o response. Jason a gente retorna o próprio reforço aqui é o conteúdo dessa solicitação específica que a gente está buscando agora podemos voltar aqui posso até fechar aqui venho aqui para as rotas aqui de reforça House e aqui a gente pode criar uma nova chamada reforça House. Get aqui eu vou até colocar em linha separada também barra dois pontos aí de que é o parâmetro que a gente vai passar a gente passa aqui um verificar user authorization e aqui a gente pode deixar os dois, tanto o Employee, pode ver, deixa eu colocar aqui dentro de um Array, tanto o Employee, pode ver a sua própria solicitação e o Manager. A gente pode deixar os dois aqui e aí a gente coloca aqui também RefoundsController. e a gente usa o método de Show. em refounds a controller. E a gente usa um método de show, tá? Maravilha. Podemos agora voltar aqui para o Insomnium e criar aqui dentro. Vou criar uma nova HTTP request. Vou renomear aqui para show. É get. A gente muda aqui para base.brl barra resource. E agora barra, a gente precisa passar o ID. Eu venho aqui no index e eu vou pegar por exemplo Uber para palestra pego esse aí dia aqui copio vem aqui e eu coloco ele no final don't send ele vai mostrar aqui ó para gente que tá faltando o JWT vem aqui no então no Alf clico aqui bertocchi aqui a gente clica no toque encontro barra de espaço e vamos aqui embaixo procurar por respons respons body at your boot clico aqui então seleciona aqui a opção de session post create o filtro dólar. Toquem e já vai aparecer aqui o preview dele e aqui a gente marca um ao ex fico no dono e pronto se eu dou um send ele já vai aparecer aqui para gente não apareceu vamos ver aqui o que que eu fiz de errado um ah tá olha só eu repeti o beijo r URL duas vezes. Aqui é... Deixa eu apagar aqui esse segundo. Aqui é a resource. Clico no send. Agora sim. Tá vendo? Ele tá mostrando uma especificamente, né? Agora até pra testar a validação aqui do UID, se eu pôr um X no final e dar um send, ó, aí ele dá que é inválido, né, o ID. Então também tá funcionando a validação Vou apagar esse x, dar um send novamente Só para a gente visualizar os dados Dessa solicitação específica Então a gente pode já Exibir uma específica ao invés de exibir Várias, então fica essas duas funcionalidades Aqui