WEBVTT Agora vamos para a parte de upload, de arquivo. A gente precisa fazer o upload do arquivo. A gente até anota aqui o nome do arquivo, mas a gente não tem ainda um arquivo de fato. E a gente vai trabalhar agora com o upload. Vamos começar configurando isso dentro do nosso projeto. Deixa eu fechar tudo isso. Dentro aqui de src.configs a gente vai criar um arquivo novo que vai ser upload.ts para a gente definir aqui a configuração de upload, tá? eu vou ocultar aqui do lado e eu vou abrir o terminal pra gente instalar aqui a biblioteca que a gente vai usar pra fazer upload eu clico no botãozinho de mais a gente vai fazer a instalação aqui do multer, então multer arroba 1.4.5 tá? a versão dele é tem um traço lts.1 então é uma versão diferente né até para mostrar para você só procurar aqui por multa nesse momento que eu tô gravando veio no motor vem aqui em version está vendo ele tem essa versão é a mais recente agora né a lista então eu recomendo usar essa que eu tô usando agora para você não ter problema tá então multa arroba 1.4.5 traço rts.com não enter E aí a gente vai aproveitar agora para limpar o terminal instalar a tipagem então npm e aqui a gente vai fazer a instalação arroba types barra multa arroba 1.4.12. A versão é mais tranquila de nome assim do tipo. E aí traço D maiúsculo porque é uma dependência de desenvolvimento. Então 1.4.12. Vou dar um enter. E maravilha. Posso desligar esse Fechar esse terminal Deixa só o Prisma Studio e o API de fato rodando Então vamos lá Vamos importar aqui o multer Vamos importar o multer A gente vai importar aqui também o path E aí o path já está disponível Do próprio node Então a gente coloca node dois pontos e pega aqui path. A mesma coisa com o crypto. Então a gente pode importar também aqui o crypto. Crypto também está disponível aqui do node, então a gente também pode importar com o node, dois pontos, crypto. Eu vou criar aqui um const tmp underline folder, ou seja, o endereço da pasta temporária eu vou usar aqui um path. Resolve e aqui eu vou usar essa variável aqui ó de nem uma variável aqui do próprio Node que pega o próprio diretório do nosso projeto como ponto de partida E aí a gente coloca a vírgula abre aspas dois pontos abre aspas dois pontos e volta aqui para para passar temer que que significa Rodrigo porque você não faz assim ó mas pontos barra dois pontos barra tmp que basicamente seria isso daqui seria. Barra né é basicamente seria essa a lógica que pensa comigo olha só onde a gente tá a gente tá dentro dessa pasta com filho se eu volto uma pasta para trás, eu estou na pasta src, se eu volto uma pasta para trás aí eu estou na raiz do projeto certo? por que que Rodrigo, você não faz desse jeito direto? por que que você está usando esse cara aqui, esse path.resolve? por que que acontece? dependendo do sistema operacional, muda. Às vezes, por exemplo, no Windows, não é assim. Pode ser que seja invertido. Enfim, às vezes, dependendo do sistema operacional, muda. É barra, barra. Enfim, tem umas regrinhas, às vezes, de sistema operacional que muda de um pra outro. Esse path.resolve, ele já deixa isso mais dinâmico, tá? Para isso ser implementado independente do sistema operacional. Vamos criar aqui um const. Uploads. Underline folder. E aqui eu vou criar um path.resolve. Utilizando tmp folder. E aí eu vou criar uma pasta de uploads. Ou seja, eu crio uma pasta para o arquivo ficar ali temporariamente. É o tm.underline folder. Quando eu recebo o arquivo no back-end, a gente vai deixar ele nessa pasta temporária, pra manipular ele antes de levar pra essa pasta de uploads. Manipular o quê? Por exemplo, mudar o nome dele, padronizar o nome, enfim, qualquer coisa que você queira fazer. E eu vou criar aqui também, ó, um const chamada... Eu tô criando tudo em maiúscula porque são todas constantes de referência que a gente vai usar na configuração. Posso criar um const file size. O que eu vou fazer aqui? Eu vou definir o máximo, o tamanho máximo de um arquivo que eu vou aceitar. Eu quero definir aqui 3 megas, tá? Então eu vou fazer 1024 vezes 1024 vezes 1, tá? Então eu vou fazer essa continha aqui para aceitar no máximo aqui 3 megas, né? Vezes 3. Colocar 1, 1 mega, 2, 2 mega, 3, 4, 5. Eu vou colocar 3 megas aqui, ó. Tá? Para a gente aceitar aqui o máximo desse arquivo. Um const. tá para a gente aceitar aqui o máximo de certinho um conste eu vou criar aqui também um excepted underline image underline types ou seja vou colocar aqui quais tipos quais formatos a gente vai aceitar de imagem então vou colocar entre aspas a gente vai aceitar imagine a imagem a jpeg e é um a gente vai aceitar imagens e vamos aceitar também jpg e a gente pode aceitar também imagem png tá então a gente vai aceitar esses essas extensões de imagem agora a gente vai aceitar essas extensões de imagem. Agora a gente pode criar aqui um const multer igual. A gente vai criar um objeto aqui. A gente tem aqui o storage. E aqui a gente vai usar multer.diskStorage. Esse é um método que permite que a gente manipule esse arquivo no storage, ou seja, no próprio disco onde a nossa API está rodando. Então, o destino, para onde esse arquivo vai? Ele vai para a pasta temporária. Então, o mutter é um midler que a gente vai usar. Ele é um midler. A gente vai criar uma rota que vai receber esse arquivo. E aí, a gente está dizendo para ele, olha, ele vai para essa pasta aqui. Inclusive, aqui a gente pode configurar O nome do arquivo, file name Aqui a gente pode pegar request File e ele tem uma função de callback Aqui ó Eu vou criar um file hash Lembra que eu falei que eu ia fazer um hash pro arquivo Então por isso que eu vou usar O crypto aqui ó Pra gerar Uma sequência aqui de bytes De forma randômica de 10 a tamanho 10 e eu vou usar aqui como string para ele criar esse restinho hexadecimal e eu vou criar aqui um file name const vai o name você vai ver que depois o nome do arquivo vai ficar diferente do original e é importante que você faça isso até para que os arquivos não corram risco de se sobrepor. Aqui eu vou interpolar, eu vou criar o nome do arquivo, eu vou modificar o nome do arquivo para que ele tenha o file hash, traço, e aí ele tenha aqui também o file.originalName, que é o nome original do próprio arquivo. E aí eu retorno aqui na função de callback, eu retorno aqui no e o nome do próprio arquivo já modificado, que é o filename, tá? Simples assim. E agora eu posso exportar tudo isso para a gente usar, que é o endereço da pasta temporária, a pasta de upload, o próprio multa o tamanho máximo do arquivo e os formatos aceito inclusive a gente vai usar para fazer validações