WEBVTT e agora vamos trabalhar na controller na rota mesmo de um piloto então vamos lá vamos voltar aqui para o lado em controller aqui a gente vai criar uma nova pasta tá uma nova pasta no novo arquivo tão botão direito dentro da pasta controller a gente vai criar o piloto traço control. Teste tá para gente criar vamos criar aqui primeiro a estrutura então a gente pode exportar aqui vamos primeiro criar a classe o piloto deixou que tá aqui do lado pra gente ganhar espaço controller e a gente vai ter que uma sim create e a gente já pode retornar aqui ó exportando o nosso upload controller. Aqui no topo já vamos importar também request response do próprio express. Muito bem. Então aqui a gente já pode pegar o request o próprio request response aqui a gente pode pegar o próprio response. Muito bem. E aqui só para a gente testar, que de fato ele está chegando aqui, vamos pegar um response.json e aí a gente devolve aqui uma mensagem de OK. Vamos voltar aqui agora para routes e vamos criar uma rota de upload. Então, botão direito, new file, vou criar aqui o upload traço altos. T s e eu vou tá aqui do lado para gente ganhar espaço novamente vou importar aqui o halter pode importar aqui express também vou importar aqui upload controller e aqui eu vou criar então uploads house igual ao router e eu já vou criar aqui também const, pego aqui upload controller, copio e colo aí eu coloco só a primeira em minúsculo, e aí eu instancio aqui o new uploadsController. Então aqui a gente vai ter uploadsController, ou melhor dizendo, uploadsHaut, primeiro, ponto, use. Aqui a gente já pode aplicar para tudo, que para fazer o upload a gente precisa verificar a autorização do usuário, a gente pode até importar aqui o verify user authorization e passar ele aqui inclusive a gente pode já passar aqui que quem vai fazer o upload vai ser o employee tá, e agora a gente pode pegar aqui, ó, uploads com routes novamente e ponto post, aqui na raiz a gente vai chamar o piloto com altos novamente e. Post aqui na raiz a gente vai chamar o piloto o controle.com.br tá muito bem agora a gente precisa disponibilizar isso aqui no índex a gente vem aqui no índex a gente também vai importar o piloto com o piloto aqui uploads com uploads aqui nosso uploads route inclusive eu não exportei ele, tá vendo? por isso que eu não tô conseguindo enxergar ele lá vamos exportar aqui o uploads route agora sim, se eu venho aqui, ó ele já aparece, tá vendo? por isso que é importante a gente exportar e aí a gente pode incluir ele aqui nas rotas privadas routes use em barra uploads e aí uploads route incluir ele aqui nas rotas privadas. How to use. Em barra. Uploads. E aí uploads. How to use. Muito bem. Posso fechar esse aqui. E agora voltando para o Insomina. A gente vai criar agora aqui uma pasta para upload. Então eu venho aqui. Vou criar uma nova pasta. New folder. Uploads. E aqui a gente pode criar já.icar aqui no piloto vem aqui em var me eu vou desmarcar essa opção de table view vamos criar o resource que a gente também tá acostumado a padrões para padronizar né E aqui é o piloto o nome da rota aqui agora dentro da pasta eu vou criar uma http request do tipo get deixa eu abrir a pasta vou até mudar aqui para curte o método na verdade é post e aqui é base URL barra o resource seu clico no send ele já deu um vale de toque então preciso passar aqui o toque nem Alf vamos aqui em bar toque porque é uma rota que precisa que os olhos seja autenticado tem toda a questão de verificar se usar tem permissão também aqui contra o barra de espaço vamos procurar aqui embaixo.token a gente pode ver na pré-visualização aqui que já encontrou o token vem aqui coloca always e clica em done isso dá um send agora ele deu não autorizado porque eu tô logado como manager né eu vou logar aqui com o João por exemplo vou dar um send a na verdade que eu tava criando né deixa eu vim aqui no de sessão e vou lugar aqui comigo mesmo Rodrigo não sente beleza loguei agora se eu tentar fazer o upload não sente aí tem uma mensagem de ok que a gente restringiu o perfil do employ inclusive ao tentar criar um novo usuário sem querer funcionou nossa validação dizendo que usuário já tá cadastrado né muito bom então já também demos aqui um double check né uma dupla verificação ali na nessa validação muito bem então a gente já tem toda essa estrutura agora a gente pode vir aqui e aplicar o meter aqui, que é o muter que a gente acabou de instalar e de configurar na aula anterior. Então, eu vou primeiro, ó, trazer ele pra cá, muter, vou importar ele. Eu vou também importar aqui, ó, como upload config. Então, a gente vai fazer a importação agora do upload config. gente vai fazer a importação agora do upload config de dentro aqui de arroba barra configs barra upload, tá? se eu passar o mouse aqui em cima, tá vendo que ele tá dando esse erro porque ele foi declarado, mas não foi usado mas, se eu pegar ele aqui upload config ponto, Tá vendo que ele não tá aparecendo nada porque eu esqueci de alguma coisa ali ó deixa eu ver aqui em uploads eu esqueci de colocar um default aqui ó eu quero exportar tudo isso daqui por padrão então vou colocar um default posso fechar aqui volto agora se eu colocar aqui, ó, upload config ponto, aí lista tudo que tem lá dentro. Perfeito. Maravilha. Então, agora, pode ser aqui embaixo, eu vou criar aqui um upload para usar, de fato, agora o multer. Vai ser igual ao multer. E aí, eu passo aqui para ele o upload config ponto multer. Basicamente, o que eu fiz? Para ficar claro pra você Eu poderia pegar e fazer isso daqui Desse jeito Pegar aqui Tudo isso daqui que tá dentro Aqui de configuração Tudo isso aqui Toda essa parte aqui Eu poderia pegar ela e colocar ela direto Aqui dentro Poderia colocar tudo aqui dentro. Só que ao invés de fazer isso para ficar mais organizado. Eu separei a configuração do Mütter em um arquivo de configuração. Só isso. Simples assim. Muito bem. Então agora eu posso pegar aqui esse upload. E eu passo ele como um middle aqui. Então eu vou passar ele aqui como upload. Eu passo aqui single porque eu quero pegar um arquivo e aqui eu coloco qual é o nome do campo que eu vou recuperar esse arquivo. E aí tá feito aqui. Então upload.single e aí eu coloco aqui entre parênteses né, entre aspas o nome do campo. Agora como que eu defino esse campo? Eu venho aqui ó na requisição eu vou aqui em no bar e eu vou escolher ordeiro agora não vai ser a opção de Jason vai ser aqui um formulário então forma dele aqui eu vou colocar o nome que é fail que é o nome do campo lá que ele espera e aqui ó em valor eu fico aqui e eu vou dizer que é um arquivo file clique em shows file e agora vou escolher um arquivo então vou pegar por exemplo aqui deixa eu baixar um comprovante de exemplo comprovante a de exemplo imagem e eu, sei lá, isso aqui super aleatório vou salvar a imagem como vou salvar aqui como comprovante fecho, beleza volto aqui, então, choose file eu vou em download, vou selecionar aqui esse comprovante, tá vendo, já apareceu aqui e olha só, quando eu clicar no send ele apareceu a mensagem de ok certo, se eu vier aqui agora e olha só quando eu clicar no send ele apareceu mensagem de ok certo se eu vier aqui agora olha só tem uma pasta tmp e dentro da pasta tmp que essa pasta temporária tá aqui o comprovante ele já trouxe para cá tá vendo esse arquivo legal né então o arquivo já tá vindo para cá o que a gente vai fazer na próxima aula é manipular esse arquivo que já tá chegando nessa pasta temporária