WEBVTT Muito bem, a gente já fez o upload do arquivo, porém, se a gente olhar aqui na nossa controller de upload, veja que a nossa controller não manipula arquivo nenhum. Porque antes de chegar na controller, o mutter, que é o middler de upload, é quem é responsável por levar o arquivo para essa pasta temporária. Então, só relembrando aqui nas nossas rotas, na rota de upload, está vendo? Antes de chegar na controller de fato, passa pelo nosso midler de upload, que a gente utiliza o mutter, e aqui dentro de upload config.mutter, a gente tem as configurações para o mutter saber o que ele faz com esse arquivo. E se a gente olhar nas configurações, o que O que ele faz com esse arquivo? E se a gente olhar nas configurações O que a gente faz com esse arquivo é Leva ele para a pasta Temporária Que é essa tmp Underline folder, está vendo? Esse é o destino Essa de uploads underline folder a gente vai usar daqui a pouco E por que tem duas pastas? Como Antes de ir para a controller O multa leva essa Ele leva o arquivo para essa pasta temporária Essa pasta tmp Ele fica ali nessa pasta temporária Para a gente validar esse arquivo Por exemplo, se o arquivo é do tipo aceito Por exemplo, se é uma imagem Se a gente vai aceitar esse arquivo Porque as vezes o usuário pode fazer o upload de um outro formato de arquivo, se o tamanho também é um tamanho que a gente vai aceitar, enfim. Então a gente pode validar esse arquivo. Se esse arquivo não se encaixa, ele não atende os critérios de validação, a gente deleta esse arquivo. Agora, se esse arquivo atende aos critérios de validação a gente leva ele para pasta que a gente quiser o nosso caso a gente vai levar para essa pasta de o piloto que veja é uma pasta que vai ter dentro da pasta temporária tá então a gente vai adicionar dentro da própria pasta temporária mesmo e tem outras configurações que a gente definiu aqui como tamanho do arquivo e como também é os tipos né que a gente vai aceitar aqui de imagem. Legal? Então, muito bem. Antes da gente até manipular esse arquivo, vamos focar agora na validação desse arquivo. Vamos fazer o seguinte. Eu vou fechar tudo isso. Eu posso recolher aqui só para dar uma organizada. Eu vou acessar aqui a nossa controller de upload e veja que aqui a gente está por enquanto exibindo essa mensagem, eu vou fazer o seguinte, no lugar dessa mensagem eu vou pedir para ele exibir uma propriedade de file com request.file para a gente dar uma olhada nas informações do arquivo, você vai ver que quando a gente fizer o upload ele vai trazer outro arquivo para cá e não tem problema. É para a gente testar. Se eu dou um send, olha só, file e olha as informações do arquivo. Se eu olhar aqui, está vendo? Tem dois agora arquivos. Porque ele literalmente está levando tudo ali para a temporária. E aí a gente vai decidir depois se a gente deleta ou se move ele para a pasta de upload de fato. Por isso que tem essa pasta temporária. Ele fica aguardando ali a nossa validação. Mas vamos olhar nas informações do arquivo. Está vendo que tem um field name, ou seja, qual é o campo que a gente enviou esse arquivo? Olha só, file. O nome original do arquivo, que está aqui, que é o comprovante.jpg. Tem o encode dele, tem o mimetype. O mimetype O MIME type é o formato, o tipo da imagem E veja que ele tem esse padrão Image barra JPEG Poderia ser image barra PNG Poderia ser image barra JPG E por aí vai Por isso que aqui, se a gente olhar Nas nossas configurações de upload Eu criei como um array Uma lista seguindo esse mesmo padrão Esses são os tipos de imagem que a gente vai aceitar Eu criei como um array, uma lista seguindo esse mesmo padrão. Esses são os tipos de imagem que a gente vai aceitar. Eu criei como um array porque fica mais fácil da gente ver se esse formato existe aqui dentro utilizando o método de include do array. Então, se não existe, não é permitido essa imagem. Se existe, ou o arquivo, né? Se existe, é um arquivo permitido, né? Tem um formato aceito por isso que eu gosto de criar separado essas constantes que a gente vai usar como referência para validar alguma coisa fica mais organizado fica mais óbvio por exemplo aonde é a pasta temporária onde a pasta de upload qual é o tamanho máximo do arquivo qual é o tipo os aceitos o código fica mais organizado também tá voltando aqui a gente tem um destino que é para onde essa essa esse arquivo foi olha só tá que o endereço de todo o nosso projeto inclusive esse endereço ele é pego aqui ó é de forma dinâmica né pelo pela por essa variável aqui do no dia é underline underline journey me pega o a referência do endereço aqui né do nosso projeto então isso facilita demais aqui então ele já traz toda essa parte aqui ó o que a gente adicionou foi volta duas pastas e cria tmp né para criar ali na raiz que a nossa pasta temporária. O filename é o nome que a gente definiu por arquivo. Se a gente olhar aqui, dentro da configuração do Moodle, o que a gente faz? A gente gera um hash, que é um hash hexadecimal aleatório, composto de 10 dígitos, e a gente monta o nome do arquivo que vai ser esse hash, inclusive se a gente olhar aqui ó tá vendo é esse essa combinação aqui de números e letras, tracinho, é esse tracinho aqui e aí o nome original do arquivo que é o comprovante.jpg. Por que que a gente faz isso? para não correr o risco do usuário subir algum arquivo com um nome igual e correr o risco do arquivo sobrepor o anterior então por isso que a gente usa essa estratégia muito bem, inclusive aqui a gente tem o path que é o endereço da onde essa imagem realmente está salva aqui é o destino apenas aqui é o endereço da onde essa imagem realmente está salva Aqui é o destino apenas Aqui é o endereço completo da onde a imagem foi salva E aqui a gente tem o tamanho do arquivo A unidade padrão usada para tamanho de arquivos é o byte Vamos voltar aqui para o código até Para eu te mostrar Eu vou vir aqui na configuração do upload novo Inclusive a gente fez isso aqui. Então o que a gente tem aqui? Está vendo esse 1024? O que é esse 1024? Eu vou colocar como um comentário aqui. 1 KB é igual a 1024 bytes. Então a gente tem aqui 1 KB é igual a 1024 bytes beleza e aí um mega que é um mb é igual bytes elevado a 2, então por isso que a gente multiplica aqui, ele duas vezes, e a gente multiplica aqui por quantos megabytes a gente quer, que no caso é o 3 que eu coloquei. Então, lógico, você não precisa ficar decorando essas continhas aqui, tá? Mas é só mesmo para você ter essa noção do porquê, tá? Muito bem. Então, aqui é para a gente... Eu fiz essa continha para eu chegar no número em mega, para poder comparar aqui, tá? Então, se você, por exemplo, for pegar uma calculadora que fiz essa conta de 1024 vezes 1024 vezes três vai dar esse resultado aqui esse daqui é o resultado em bytes que equivale a 3 Mega Então essa conta aqui é para gente conseguir comparar no mesmo padrão de grandeza como aqui eu quero chegar em megabytes então eu fiz essa conta para descobrir quantos bytes é 3 megabytes para comparar com o padrão que se usa aqui, tá bom? que é esse padrão de... a unidade padrão é o byte, tá? o Bzinho, tá? muito bem então...