WEBVTT O que a gente vai fazer agora? A gente vai validar essas informações, as informações que fazem sentido. Por exemplo, vamos validar se o arquivo, se o formato do arquivo é um formato permitido. Vamos validar também o nome do arquivo, por exemplo, esse arquivo tem que ter um nome. Vamos validar o tamanho para ver se está dentro do tamanho esperado. Então vamos fazer essas validações agora. Eu venho então aqui em Uploads Controller. Vou botar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. Eu vou fazer a importação aqui do Zod para a gente usar. E eu também já vou fazer a importação de Upload Config. Para a gente também utilizar aqui as configurações de Upload. Aqui eu vou apagar esse response.json por enquanto, porque eu vou criar aqui um bloquinho de try, catch. E caso der erro, a gente pode lançar essa exceção. Throw error. Eu já vou criar esse bloco de try, catch, porque a gente vai precisar dele depois na hora de fazer a manipulação do arquivo então já vou criar ele para a gente não tem que ficar refatorando o código depois muito bem eu vou criar aqui um const file skin que vai ser igual a z. Objeto a gente quer um objeto e eu vou validar primeiro file name cuidado aqui você pode até copiar se você quiser vem aqui copia o que eu quero dizer para você tomar cuidado é tá vendo que esses nomes são muito parecidos a field name é muito igual a file name só para não confundir Beleza então vamos começar aqui pelo file name tá eu vou dizer para ele aqui que o tipo é uma string vai ser legal para você até ver que você pode usar o zódio também para validar arquivo eu vou definir aqui que o tamanho mínimo é um e aí eu posso retornar aqui uma mensagem mensagem inclusive você pode retornar dessa forma aqui também ó colocando assim ó tá não necessariamente um objeto mas você pode colocar mensagem assim ó arquivo é obrigatório bom que eu te mostro uma outra forma que você também usar a mensagem do dos olhos tá eu vou também pegar aqui essa propriedade de mim e Type e eu também vou definir a de página aqui para ela E pro mimetype eu vou usar Um z. também, é um texto, né? Então eu vou usar string, porém eu vou usar Aqui um método de refine, porque eu consigo Recuperar aqui o O valor que eu vou chamar de type E aí eu vou usar Aqui o upload config. O accepted Image types, que é o nosso array Que tem ali todos os tipos E aí eu vou ver se esse tipo está incluso lá dentro E aí eu coloco o type, olha só Caso esse tipo não Esteja incluso, eu posso Exibir uma mensagem, você pode usar tanto Message ou você pode mandar Direto aqui também Vou colocar formato De arquivo Inválido. Apenas é aceito os... Ou a gente pode até colocar assim, formatos permitidos. Formatos permitidos. E aí a gente pode colocar aqui, pode concatenar um sinalzinho de mais e a gente pode colocar aqui ó pode concatenar o sinalzinho demais e a gente pode pegar o piloto config. E a gente pode usar aqui o acerto image type para meio que concatenar na frase ou você pode também usar uma interpolação por exemplo eu coloco aqui substituto por crase aqui também aqui substituto por crase aí eu posso tirar o sinalzinho de mais e coloco aqui, um outro formato vou deixar desse jeito que eu acho que fica mais elegante, digamos assim então olha só, então a gente deixa dinâmico a exibição, porque se num futuro a gente vem aqui e adiciona um outro formato, ele já vai aparecer aqui também quais são os formatos, legal? vamos trabalhar agora no tamanho size.z quais são os formatos, legal? vamos trabalhar agora no tamanho, size ponto z e também um número a gente pode passar aqui também um positivo só para garantir e a gente também pode usar um refine para recuperar o tamanho e aqui a gente pode utilizar o load config ponto e verificar se bate aqui, e aí a gente pode inclusive interpol upload config. e verificar se bate aqui e aí a gente pode inclusive interpolar aqui também, arquivo excede o tamanho máximo de, e aqui a gente pode colocar esse valor, lá nas configurações de upload, como que a gente faz então, porque aqui já tá a gente já tá fazendo essa conta né a gente pode fazer o seguinte eu vou criar uma outra constante chamada Max size igual a 3 e aí na conta a gente pode usar ela aqui ó olha só a gente pode usar aqui inclusive a gente pode até colocar aqui ó esse comentário aqui então se eu quero 3, mega, coloco 3 Se eu quero 5, coloco 5 Se eu quero 10, coloco 10 Vou deixar por exemplo 3 aqui E aí a gente exporta aqui também O max Max size Pronto, podemos exportar ele aqui Voltando pra cá, a gente pode usar ele aqui também Upload, config, ponto Max size, porque já fica dinâmico também Massa, né? Outra coisa que eu vou fazer aqui é o upload config.maxSize porque já fica dinâmico também massa né outra coisa que eu vou fazer aqui é o seguinte a gente só usou três propriedades o filename o mimetype e o size porém como você pode ver tem outras propriedades aqui o path tem o field name, original name, encoding para o Zod não reclamar que eu esqueci das outras propriedades, eu vou usar essa propriedade aqui no final, que é o .path throw para ele literalmente ou throw, algo assim para ele literalmente focar só nessas três aqui e ignorar o restante, tá? Muito bem, e aí a gente pode dar um response. JSON, eu vou retornar uma mensagem aqui de ok. Ou seja, se passou pela validação, manda ali um ok. Ah, aqui, ó, inclusive eu só coloquei aqui, né, upload config.max size file, que eu tenho que fazer verificação, que é se o size é menor ou igual, upload config.maxsizefile Aqui eu tenho que fazer a verificação Que é se o size é menor ou igual Agora sim Então aqui eu estou vendo Size é menor ou igual A upload config.maxfile E aí se não for, exibe essa mensagem Agora sim, salvo E agora, até antes da gente testar A gente pode vir aqui e criar um const E a gente pode vir aqui e criar um const. E a gente pode pegar aqui o próprio file. Igual a file skin.parse. E a gente pode passar aqui o request.file para validar. Muito bem. Então, esse file eu não vou usar por enquanto. Muito bem. Agora vamos testar. Vou voltar aqui para o Insomnium Seu DOMSEND vai funcionar, já deu a mensagem de OK Agora vamos selecionar um outro arquivo Vou pegar esse arquivo aqui, veja que ele tem uma outra extensão aleatória Clico em Send e olha só, a gente já tem aqui a nossa validação funcionando Formato de arquivo inválido formatos permitidos já trouxe aqui todos os formatos que são aceitos tá vendo ó inclusive o outro erro é que ele excede o tamanho do arquivo se a gente olhar para esse arquivo aqui ó ele tem muito mais alto que três Mega tá vendo ele tem 105 MB então a gente já testou as duas validações muito legal né então claro vamos pegar aqui um arquivo válido que é a Kindle Loads, comprovante se eu clico em send pronto, enviado porém se você olhar aqui a validação ela não impede o arquivo de vim para a pasta temporária, ele veio aqui mesmo não sendo um arquivo permitido. O que a gente precisa fazer agora é remover esse arquivo se ele não passa pelos critérios de validação e se passa, levar ele para a pasta de upload. E a gente vai fazer isso na próxima aula.