WEBVTT Muito bem, como você pode ver, os arquivos estão vindo aqui para a pasta tmp, mesmo passando pela nossa validação. O que a gente tem que fazer agora é deletar o arquivo caso ele não atenda aos critérios de validação e mover o arquivo para a pasta de upload caso ele passe desses critérios, ele atenda os critérios de validação. de upload caso ele passe desses critérios né ele atenda os critérios de validação por isso a gente vai criar aqui um arquivo para ter duas funções dois métodos um vai ser o de salvar que basicamente vai mover o arquivo da pasta temporária para pasta de upload e outro método vai ser de deletar o arquivo caso ele não atenda algum critério de validação, tá? Eu vou criar aqui uma pasta, deixa eu primeiro recolher aqui tudo, só para organizar, vou criar uma pasta chamada providers, e dentro da pasta providers eu vou criar aqui um disk-storage.ts, tá? Para a gente utilizar. Poderia até ser aqui dentro do último, mas eu vou deixar aqui dentro da pasta providers. Deixa eu só corrigir como e storage pronto então diz que traço e storage tá bom muito bem oculta aqui do lado e vamos importar aqui o fs o fs é do Node por isso eu coloco no de dois pontos fs é do node, por isso eu coloco node dois pontos fs Eu também vou importar o path O path também é do node, então por isso node dois pontos path Então eu importei o fs, que é o file system, e o path Para a gente trabalhar com caminhos Eu vou importar também as configurações de upload Então upload, só que eu vou chamar também as configurações de upload. Então, upload. Só que eu vou chamar ele aqui de upload config. E aqui eu vou exportar uma classe chamada disk storage. E eu já vou exportar o uso dessa classe aqui embaixo. Disk storage. Para a gente utilizar aqui a nossa classe aqui deixa eu só tirar esse export é só porque eu vou exportar aqui embaixo então apenas class disk storage pronto, e aí a gente exporta aqui embaixo dentro da classe a gente vai criar o primeiro método que vai ser o método de salvar vou chamar de save file que vai receber um arquivo que é uma string e a gente abre e fecha aqui chave está aqui eu vou pegar o a pasta temporária não vou pegar o tmp path é igual a path e aí eu vou usar o resolve para resolver esse caminho utilizando o upload config eu vou pegar aqui o endereço de tmp underline folder e aí eu pego o arquivo então aqui eu tenho o arquivo de fato e aqui eu tenho aonde o arquivo tá e agora eu vou criar a pasta destino vou chamar de test path igual a path.resolve também e a gente vai usar upload config. A gente vai pegar Uploads underline folder e pega o arquivo Então aqui A gente está pegando Onde é a pasta temporária O arquivo dentro da pasta temporária E aqui o destino Do arquivo Eu vou colocar aqui dentro de um bloco De try e catch Vou pegar o erro caso esse erro surja. E se esse erro surgir eu vou exibir um throw new error e eu posso até dar um console.log aqui só pra gente ver. E aí eu vou colocar aqui um erro de por exemplo arquivo não encontrado tá e aí eu vou até colocar aqui vou até fazer o seguinte ó eu vou até interpolar eu vou trocar aqui por crase porque aí eu vou colocar aqui o tmpf tá muito bem nem precisa desse console.log aqui não pode deixar porque vai que a gente quer ver algum detalhe né porque que eu tô criando esse bloco de track porque eu vou aqui verificar se o arquivo realmente existe esse o arquivo não existe ele vai gerar essa exceção por isso que eu tô colocando como arquivo não encontrado. Então eu vou usar aqui o await, vou usar o file system.promise.access. Esse é o método que a gente pode tentar acessar o arquivo que está na pasta temporária. Se esse arquivo não existir, ele lança uma exceção. Então isso é importante para a gente garantir que o arquivo exista antes de tentar manipular um arquivo que não existe. é importante para a gente garantir que o arquivo exista antes de tentar manipular o arquivo que não existe tá e aqui a gente pode usar o alway eu vou pegar fs promise. A emicadir e aí eu vou pegar e vou garantir que essa pasta ela existe aqui dentro de da pasta tmp tá vendo que não tem essa pasta então a gente pode garantir isso vou pegar o piloto config. O piloto folder e a gente pode passar aqui um recurso e passar como show isso daqui é para garantir que exista a pasta de o piloto tá E aí em seguida a gente pode fazer o ao 8 fs promise. rename rename não é para renomear o arquivo É para mudar ele de lugar A gente coloca onde está o arquivo TmPath TmPath e que é a pasta temporária E para onde a gente quer mandar ele Que é para esse endereço da pasta de destino E aí a gente pode mandar aqui Um return file Simples assim Vamos já testar esse método Eu vou vir aqui, inclusive eu vou apagar todo esse conteúdo que tá dentro aqui da pasta temporária vou deixar só passa temporária vazia ó muito bem agora a gente pode voltar aqui para o nosso upload controller aqui e aqui a gente pode importar o DiskStorage. E eu vou aqui, antes de entrar no try, eu vou criar uma constante chamada DiskStorage. Aqui a primeira letra D minúsculo, igual a new DiskStorage, para a gente instanciar. Vou botar aqui do lado. Eu vou criar ele fora do try, tanto para a gente acessar ele dentro do, eu vou criar ele fora do try, melhor dizendo, para ele ficar visível e disponível, tanto dentro desse escopo do try ou do catch, tá? File name igual Vou usar o await Disk storage ponto Save file Para salvar o arquivo E aí eu pego o file ponto E passo o file name aqui Aqui eu posso pegar Aqui eu já tenho Aqui eu tenho o file Eu vou colocar tudo aqui dentro direto Colocar direto do file Só para eu pegar dentro do file file name só pra não conflitar com esse que eu tô criando aqui por fora e aí ao invés de retornar essa mensagem a gente pode retornar direto o próprio file name assim, pronto maravilha porém, se der algo errado, lembra que ele pode falhar aqui na na veração, na validação. Então, eu vou fazer o seguinte, eu vou importar inclusive aqui o ZodError para confirmar se é um erro de validação. E aqui, antes até de lançar essa exceção, eu vou fazer uma verificação. verificação eu vou ver se o erro é uma instância se ele aqui é uma instância de zod error se for eu vou verificar aqui inclusive agora se tem um request.file e se tem eu vou então usar um await disk storage ponto. E agora eu quero deletar esse arquivo. Inclusive essa função não existe ainda, então vamos voltar aqui no disk storage. A gente já fez aqui o save file, posso até recolher. Vamos criar agora a sync delete file. A gente vai criar agora um método para deletar. A gente precisa aqui do arquivo. E lembra que a gente pode deletar por algum motivo não só dentro da temporária mas dentro também da pasta de upload caso a gente queira então a gente pode criar um const path file que é igual eu vou ver se o type é igual a temporária se for aí a gente usa upload config.tmp folder caso contrário a gente usa da pasta de upload, tá? Muito bem, eu vou criar um const file path igual a path.resolve e aqui eu passo path file e passo o próprio arquivo, tá? E agora aqui eu vou tentar então deletar ele, try, eu posso usar o await fs promise.stat para remover esse arquivo passando o file path e se por algum motivo der erro a gente pode simplesmente aqui pegar aqui o catch e aí a gente pode até pegar o erro aqui até pegar o erro aqui e aí a gente pode throw throw error, passar o erro pra frente pronto, maravilha então a gente já tem aqui o método de de deletar e aqui a gente lembra que aqui a gente só tá verificando inclusive eu vou fazer o seguinte aqui, passou daqui eu vou fazer o seguinte aqui. Passou daqui, eu vou até, no lugar de um throwError, eu vou simplesmente dar um return aqui. Aí eu posso tirar esse parênteses aqui. Eu vou deixar simplesmente assim, um catch. Simplesmente retornando. E aqui a gente pode usar o hfs-promise.unlink passando o file path. Agora sim a gente deleta, porque esse stat aqui é só para a gente ver o status do arquivo, né? Se esse arquivo está disponível ou não. Se ele não achar esse arquivo, ele também vai gerar uma exceção. Se passa por aqui, aí sim deleta o arquivo para a gente, tá bom? Então tem esse método tanto de stat start tem esse outro método aqui de acesso né de tentar acessar o arquivo muito bem então voltando aqui para o nosso controller agora a gente pode o endereço o tmp, né, pra ele usar o endereço da pasta temporária caso não seja um erro específico do próprio Zod, aí ele vai lançar essa exceção mais genérica, e se por algum motivo não tem um arquivo, aqui ó a gente joga um throw new app error a gente pode colocar aqui error.issues Inclusive também retornando aqui A Mensagem de erro, né? Muito bem, agora a gente pode Testar isso Vou abrir aqui do lado, veja que está vazia a pasta por enquanto Então vamos lá Se eu vier aqui, ó E eu vou até deixar o Insomnium meio que assim do lado Pra gente ver o que vai acontecer ali com aquela pasta. Eu vou, primeiro, eu vou enviar um arquivo válido. Então, se eu dar um send, ó, tá vendo? Ele criou a pasta de uploads que não tinha e tá lá o arquivo, tá vendo? E ele retornou o nome do arquivo. Agora, vamos escolher um outro arquivo inválido. Eu vou pegar esse arquivo aqui que é um arquivo da extensão de eb, né? Deb, eu tô no Linux, é um arquivo da extensão Linux e não é um arquivo aceito, né? Eu vou usar ele. E ele fringe as duas validações ali, né? Que é tamanho e o tipo do arquivo. Veja aqui, se eu dou um send, olha só, tá vendo que ele devolveu a mensagem de erro, dizendo que o formato do arquivo é inválido, e tá vendo que o arquivo não ficou mais aqui, tá vendo, o arquivo não ficou mais aqui, porque no momento que o arquivo foi validado, e esse arquivo não atendeu aos critérios de validação, ele foi deletado aqui, é tão rápido que a gente nem viu esse arquivo aparecendo aqui, né, e dessa forma a gente tem essa lógica aqui de lidar com upload de arquivos e também tratando né, esses arquivos uma dica final aqui pra você caso você queira já ter por exemplo, ah, eu quero já deixar a pasta de uploads criada e eu quero deixar sem nada dentro, qual que é a minha dica? Se você não tem nenhum arquivo, você pode criar aqui dentro da pasta uploads um novo arquivo chamado .git keep. O que esse .git keep faz? Ele garante para você que essa pasta vai ser mantida mesmo se ela estiver vazia quando você for levar o teu projeto por GitHub, porque o Git, ele vai, geralmente ele ignora pastas vazias, então se você quer manter uma pasta vazia, você pode usar esse .git keep, mas aqui no nosso caso o código, como você viu, gera pra gente a pasta upload, caso ela não exista, mas é uma estratégia legal também pra você aprender tá, então maravilha, já estamos fazendo o