WEBVTT Muito bem, a nossa API já está fazendo um payload de arquivo. Então agora, nessa aula, eu vou mostrar para você como você pode disponibilizar uma rota para visualizar o arquivo. Então olha só, vamos aqui dentro de src, em app.ts e aqui a gente pode utilizar app.use e pode ser aqui antes das rotas. Aqui a gente, veja que não é um get, tá? Um app.get, não, é um app.use, tá? Por isso eu vou colocar aqui no app.ts. E aqui, ó, eu vou disponibilizar em barra, upload. E aqui eu vou usar o express, ponto, e ele tem esse método para servir arquivos estáticos, que é o caso de uma imagem, tá? E agora eu preciso dizer o endereço da imagem então eu posso importar aqui upload e aí eu vou chamar aqui de upload config pega o upload config aqui e passo o endereço aqui ó da pasta de upload tá vendo como é bom ter separadinho as configurações quanto a gente reaproveitou esses parâmetros, né? Muito bem, então a gente já definiu aqui. Agora a gente pode vir aqui e criar uma nova requisição dentro da pasta uploads, um HTTP request, vai ser do tipo get, eu vou renomear aqui para preview. E aqui, eu vou, ou no lugar de preview pode ser um show, melhor, né? A gente mantém um padrão a igual a gente fez aqui então agora eu vou usar aqui ó base URL barra a o piloto e aí eu pego aqui do próprio resource tá vendo aqui é o piloto também barra e agora o nome da imagem então por exemplo eu não tenho nenhuma imagem aqui que eu deleitei mas eu vou criar uma nova vou vir aqui em bari vou selecionar aqui uma imagem válida que é a nossa imagem de componente é de componente não é de comprovante e don't send ó já foi para lá então se eu olho aqui ela tá aqui vou pegar o nome não pega a aspas pega o nome inteiro com uma extensão. Jota pegue ou a extensão que você tá testando veio no show e coloca aqui ó tá então fica tá vendo fica o endereço da API barra o piloto esbarra e o nome da imagem com extensão se eu dou um send Olha só consigo visualizar a imagem massa né