WEBVTT Estamos dando início a uma nova etapa e o nosso objetivo aqui é testes automatizados. Você vai aprender aqui a utilizar o Jest para implementar testes automatizados, ou seja, definir ali os critérios para o seu teste passar, ou seja, qual a expectativa que aquele teste tem que atender para testar a funcionalidade da sua aplicação de forma automatizada, ou seja, automaticamente. E também a gente vai simular os testes falhando. Você também vai aprender a utilizar, além do Jest, o SuperTest para implementar testes end-to-end. Inclusive, eu vou explicar aqui as diferenças entre os testes. E o teste end-to-end, por exemplo, é um teste que simula, é um tipo de teste que simula o usuário enviando, por exemplo, uma requisição para a nossa API. Enfim, tem muita coisa para a gente aprender nessa etapa, agora a gente vai focar primeiro em entender e como aplicar testes automatizados e depois, já dando spoiler, mais à frente aqui a gente vai desenvolver um projeto utilizando testes. Mas por hora, vamos focar então em compreender e aprender a utilizar testes automatizados no Node. Então, bora!