WEBVTT Nesta aula, eu vou explicar para você o que são testes automatizados, começando por compreender por que é importante testar a sua aplicação. Testar a aplicação é importante para identificar erros durante o desenvolvimento e assegurar a qualidade e o funcionamento correto da aplicação. Ou seja, é importante testar a aplicação para garantir que as funcionalidades da sua aplicação se comportam conforme o esperado. Você pode testar a sua aplicação manualmente, ou seja, testar funcionalidade por funcionalidade, ou implementar uma solução automatizada, utilizando ferramenta que automatiza os testes. Então você cria os testes, define quais são os critérios para que cada funcionalidade passe no teste, e aí o teste é executado automaticamente, testando as funcionalidades da sua aplicação. Agora vamos falar dos tipos de testes, começando pelo teste de unidade, também conhecido como teste unitário. E quando você faz um teste de unidade? Você faz um teste de unidade quando você está testando uma parte separada do seu código, uma unidade individual, um pedaço, uma parte específica do seu código, por exemplo. Digamos que você tem uma função que tem uma única responsabilidade, validar o e-mail, ou você tem uma outra função que tem a responsabilidade de verificar se o usuário já existe, ou de verificar se aquele produto já está cadastrado. Então perceba que você está testando uma coisa específica, portanto você está fazendo um teste de unidade, ou um teste unitário. Tem uma outra característica também de teste, uma outra abordagem, que é o teste de integração, que é quando você testa as unidades do seu código trabalhando juntas. Digamos que você vai testar o login. O login envolve a etapa, por exemplo, de verificar se o usuário informou e-mail e senha correto. Você verifica primeiro se o usuário existe ou não, verifica se o e-mail e a senha estão corretos. Então tem etapas ali. Você pode utilizar um teste de integração, ou seja, você está testando a integração de partes, de funcionalidades trabalhando juntas, ou seja, as unidades do seu código trabalhando juntas. E por fim tem o teste end-to-end, também conhecido como teste ponta-a-ponta. Nesse tipo de teste é quando a gente simula o uso da aplicação do ponto de vista do usuário final. Então a gente automatiza tudo aquilo que um usuário real faria ao interagir com a aplicação. Por exemplo, a gente testa o processo de autenticação do usuário e o teste simula uma requisição enviando os dados e a gente verifica se voltou os dados do usuário. Então a gente faz um teste end-to-end simulando o uso da aplicação do ponto de vista do usuário. Então esses são os tipos de testes. Vejo você na próxima aula.