WEBVTT Nessa aula, nós vamos criar um projeto básico para a gente utilizar aqui nessa parte de testes e focar nos testes de fato, tá? Dentro dessa pasta aqui, eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de testes. Vai se chamar testes essa pasta. Eu vou abrir o meu VS Code e eu vou pegar essa pasta que eu acabei de criar e eu vou abrir ela aqui, ó, no próprio VS Code. Então, eu pego a pasta, seguro e arrasto para cá e pronto. Posso fechar aqui essa pasta e colocar o VS Code em tela cheia. Então veja que está aqui a pasta com o nome teste que a gente acabou de criar. Eu vou abrir o terminal aqui do próprio VS Code para criar o nosso projeto Node. Vou começar com npm init-y e vou dar um enter. Vai aparecer ali o package.json. Bom, além aqui do nosso package.json, eu também vou fazer a instalação do TSC para a gente utilizar o TypeScript. Então, limpo o terminal. Vamos fazer a instalação aqui do TSC. npm espaço i. E aqui do TSC vamos utilizar a versão 4.19.1 também vou dar um enter aqui e e pronto maravilha tá então a princípio é só isso que eu vou instalar conforme a gente precisar de mais coisas eu faço a instalação tá bom muito bem podemos fechar aqui o terminal por hora, criar aqui uma pasta src e dentro da pasta src a gente pode criar um arquivo chamado server.ts. E por enquanto com o console.log a gente pode colocar aqui um hello world. Pronto. E agora dentro do nosso package.json a gente pode começar trocando esse script para dev e aqui no lugar desse conteúdo a gente pode passar aqui o tsx watch, passando aqui src pegando o nosso server.ts eu vou tirar esse keyword, eu vou tirar aqui o autor, eu vou tirar aqui a descrição também e vou salvar vou deixar simples assim para a gente testar, fecho aqui posso abrir o terminal e executar npm run dev. E olha só, já está a mensagem aparecendo. Se eu troco aqui para um Rodrigo e salvo, já recarrega para a gente o projeto. Mas aqui eu vou deixar por enquanto com essa mensagem de Hello World.