WEBVTT Nesta aula, vamos instalar e configurar o Jest na nossa aplicação. Eu vou começar interrompendo aqui a execução, posso parar de executar, limpar o terminal, para a gente instalar, configurar primeiro. Inclusive, a gente nem precisa executar a nossa aplicação para utilizar o Jest. A gente consegue executar os testes automatizados mesmo com a nossa aplicação sem executar. Está parada. Então, vamos lá. Vamos fazer a instalação. Eu vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço aqui no terminal. E a gente vai fazer a instalação aqui. Então, npm i, a gente vai fazer a instalação do Jest. E aqui, a versão que a gente vai instalar é a versão 29.7.0. A gente vai fazer a instalação também do arroba types, que é a tipagem do Jest, já que a gente está usando o TypeScript. Então, 29.5.13 é a versão que a gente vai usar. E aqui, esse test-Jest é porque a gente está usando o TypeScript. Então, vamos usar a versão 29.2.5 para a gente ter também os nossos testes com o TypeScript. A gente vai escrever os nossos testes utilizando o TypeScript. E aqui, eu passo essa flag aqui, o traço de, porque são dependências de desenvolvimento. Vou dar um Enter e agora a gente espera a instalação finalizar. Pronto, a instalação finalizou. Posso limpar aqui o terminal e volto aqui para o lado, porque olha só. Agora, a gente precisa criar um arquivo de configuração do Jest. Você pode criar o arquivo manualmente, ou ele tem um comando aqui, que é npx jest-init. Você vai dando o nome do arquivo. Só que aqui, eu vou fazer esse arquivo do zero para ficar didático. Então, eu vou interromper esse processo. Ctrl-C. Limpo aqui o terminal. E eu vou mostrar para você aqui, fazendo do zero esse arquivo. Então, vamos lá. Aqui na raiz, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser o meu arquivo. Então, vamos lá. Aqui na raiz, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser jest.config. E aqui, a gente vai utilizar TS, que a gente está utilizando o TypeScript. E aqui dentro desse arquivo, a gente pode... Eu vou ocultar aqui do lado e fechar aqui o terminal, para a gente ganhar espaço. Vamos fazer a importação aqui de type. E aqui, a gente vai importar a configuração do jest. E aqui, a gente pode criar um const config, utilizando essa tipagem da configuração do jest. Para a gente ter aqui dentro, tudo do jest. Olha só. Todas as configurações aqui do jest. E aqui embaixo, a gente exporta, por padrão, essa configuração que a gente vai definir aqui do jest. Bom, agora a gente vai definir aqui, então, as propriedades que a gente quer setar aqui, para configurar o nosso jest. Bom, aqui eu vou passar a seguinte propriedade. Primeiro, aqui dentro, eu vou passar a propriedade bail. E aqui, eu vou passar como true. Essa propriedade é para ele parar a execução dos testes, quando um teste falhar. Por exemplo, digamos que tenha 10 testes. Se um falhar, ele não segue testando o restante. Ele já para ali, tá? Eu vou colocar aqui também a propriedade como preset. Eu vou passar aqui o preset como sendo ts-jest, já que a gente vai usar o TypeScript com o jest. Então, vírgula. Também vou passar aqui um teste environment, para dizer que a gente vai utilizar o ambiente Node. Porque você pode usar o jest em outros ambientes também. Por exemplo, no React Native, dá para usar o jest também. Então, aqui a gente deixa claro que o nosso teste vai ser executado aqui no Node. Então, a princípio, eu vou passar essas configurações aqui. Posso salvar. E aí, conforme a gente for precisando de mais configurações aqui, a gente pode ir adicionando. Posso fechar aqui. E para a gente agora ter certeza que o nosso teste está funcionando, eu vou, na próxima aula, criar um arquivo aqui de teste para a gente testar essa configuração.