WEBVTT Nessa aula a gente vai criar um arquivo de teste, vamos criar dentro desse arquivo um teste sem nada dentro, ali só, pra gente testar agora a execução, tá? Muito bem. Dentro da pasta src eu vou criar um novo arquivo, eu vou chamar ele de sun, então digamos que seja um arquivo aqui que a gente vai testar o método de somar, e aqui eu coloco agora um ponto spec ou ponto teste, tá? Por exemplo, um ponto spec é pra dizer pro Jest, então a gente tá definindo que esse é um arquivo de teste, e aí a gente coloca a extensão do arquivo, como a gente tá trabalhando com o Typescript, a gente coloca ponto test. Então você pode usar um ponto spec ou ponto teste pra dizer pro Jest que esse é um arquivo de teste, tá? Aí você pode usar o que você preferir, eu vou usar aqui teste, então fica com esse padrão, nome do arquivo, ponto test ou ponto spec, ponto a extensão do arquivo, no nosso caso ponto test. Vou dar um enter, e aqui eu vou criar uma estrutura de teste vazia, só pra gente fazer o teste da execução, garantir que o nosso teste vai conseguir ser executado, tá? Com as configurações que a gente fez. Então olha só, aqui eu posso usar esse teste aqui, é uma função do Jest, tá? Ele recebe dois parâmetros, o primeiro é o nome do teste, eu posso colocar aqui, por exemplo, example, e o segundo parâmetro é uma arion function, uma função que vai ter ali o que a gente quer executar dentro do teste. Por exemplo, eu vou colocar um console.log, deixa eu tirar um pouco o zoom aqui, e eu vou colocar aqui um teste, ok, e uma exclamação. Só pra gente fazer aqui o teste do teste, pra garantir que tá executando. Então veja, uma função de teste que tem dois parâmetros, o primeiro o nome do teste e uma função, é o segundo parâmetro, que executa o nosso teste. E aqui o que o nosso teste faz é só exibir um console.log ali, com um teste ok, só isso que ele faz. Muito bem, agora pra gente executar o nosso teste, a gente pode executar o nosso teste com, olha só, vou abrir aqui o terminal, a gente pode executar da seguinte forma, npx e a gente pode passar aqui o endereço do arquivo, ponto, barra, ou colocar direto, src também dá certo, barra, e aí o nome do nosso arquivo de teste, coloco aqui, vou dar um enter, e olha só, dei um enter, veja que aqui ó, tivemos um problema, tá vendo, ele não conseguiu executar aqui, porque como a gente tá usando o TypeScript, ele requer que a gente instale esse ts-node, perfeito, vamos fazer isso, npm i, vamos instalar o ts-node, e eu vou instalar a versão 10.9.2, e passo aqui esse traço de, como uma dependência de desenvolvimento, enter, e agora eu aguardo a instalação finalizar, pronto, limpo o terminal, vamos executar novamente, posso até recolher aqui do lado, npx jest, a gente passa o endereço do arquivo, vou dar um enter, e vamos ver, olha só, ele já identificou o nosso arquivo e rodou, olha que legal, deixa eu aumentar aqui, tá vendo, veja que, ele identificou o nosso teste, apareceu a mensagem aqui, teste ok, que tá aqui dentro, e aqui, como a gente não tá utilizando por enquanto nenhum critério pra dizer se esse é um teste válido ou não, porque um teste, ou ele passa, ou ele falha, como a gente não determinou nenhum critério aqui, pra esse teste falhar, então ele, por padrão, vai resultar aqui em um teste que passou, e aqui ele até coloca um checkzinho, tá vendo, aqui também tem a informação de quantos testes ele testou e quantos passou, no caso aqui um teste, e aqui quanto tempo ele levou pra testar, então o nosso teste já está executando, e você viu, deixa eu limpar o terminal, que a gente precisou fazer a instalação do testnode, que eu havia me esquecido de instalar, já que a gente tá executando o nosso teste em um ambiente Node com o TypeScript, e outra coisa legal aqui que você pode perceber, é que o nosso projeto não está em execução, então a gente consegue executar os testes automatizados sem ter a nossa aplicação rodando, tá, a nossa aplicação não precisa rodar. A gente aqui executou com npx, jest e o nome do arquivo, mas a gente pode também adicionar um script pra executar os nossos testes, que é o que a gente vai fazer na próxima aula.