WEBVTT Você já aprendeu a testar um arquivo específico utilizando aqui esse comando npx, espaço jest, espaço src, barra e aí o nome do arquivo. Então aqui a gente tem um endereço do arquivo que a gente está testando. Mas no nosso projeto a gente pode ter vários arquivos de teste. Imagina que a gente tem um outro arquivo de teste que testa um outro método de subtração, por exemplo. Então vou pegar ctrl-c, ctrl-v para duplicar o arquivo e aí eu vou só renomear ele para subtraction.test.ts, por exemplo. E aqui, digamos que eu vou retornar um teste, ok, um teste subtraction, ok. Só para diferenciar. E aqui no de soma, um teste sum, ok. Então vou diferenciar só na mensagem para ficar fácil. E até aqui no título também, né. Então a gente pode colocar aqui um teste sum e aqui um teste subtraction. Pronto, aí fica o título do teste também diferente. Só que desse jeito aqui, eu tenho que testar um por um, né. Aí eu testo aqui o de soma, aí funcionou, olha só. Tá vendo aqui, vai aparecer o título do nosso teste. A gente olha aqui, tá vendo? Cadê o título do nosso teste? Aqui, aparecendo aqui o título do nosso teste, tá vendo? Bem aqui na minha cara, né. Bom, aí eu vou testar o outro arquivo, né. Aí eu limpo o terminal e vou trocar aqui para sub e aí eu dou um enter e aí testou, beleza, passou, tá aqui. Imagina, testar um por um. Então ao invés de fazer dessa forma, a gente pode fazer assim, ó. Passar aqui um npx.gest e aí a gente não diz o nome do arquivo. Simples assim, dá um enter, ele vai procurar por todos os arquivos de testes. Olha só, ele já encontrou os dois, tá vendo? Encontrou os dois. Encontrou aqui o de soma. Primeiro ele testou o de subtração, teste de subtração, ok. E esse o de soma. Então ele testou os dois. Inclusive, ele encontrou dois arquivos de testes, tá vendo? Mas para a gente não ficar usando aqui sempre esse comando aqui no terminal, a gente pode criar um script aqui para fazer isso pra gente. Então no package.json, aqui em script, eu vou colocar uma vírgula no final, deixa eu fechar aqui por enquanto, e a gente pode adicionar aqui um script de teste, por exemplo, tá. Dois pontos e aqui eu posso utilizar aqui um npx.gest ou simplesmente utilizar o gest, porque ele está instalado já no nosso projeto, né. Então posso utilizar apenas o gest. Abro o terminal, veja, npm, e aqui eu posso rodar só npm test, já funciona, ele já entende, tá vendo, vai funcionar, pronto. Ou também npm run test, dá no mesmo, tá. Também funciona, tá. Aqui faz sentido a gente então aproveitar e usar só npm test mesmo, tá vendo, e vai rodar. Então a gente já tem os nossos testes bem mais interessante aqui funcionando, né.