WEBVTT Nessa aula, vamos criar o nosso primeiro teste. E pra isso, eu vou criar uma função que a gente vai usar aqui pra simular o nosso teste. Dentro aqui do server.test, que poderia ser qualquer outro nome, né, mas eu vou usar aqui o server que a gente já tá habituado. Eu vou apagar esse console.log que a gente tinha feito de exemplo e eu vou criar uma função de soma pra gente usar aqui na simulação. Então, export function, vou chamar aqui sum, vai ter dois parâmetros que é ambos numéricos. Então, a gente vai ter aqui a é um número e b também é um número, vou passar aqui number pra ambos. E aqui a gente retorna o valor de a mais b. Então, temos aqui uma soma. E eu vou exportar pra inclusive utilizar dentro aqui do nosso arquivo aqui de teste da soma. Inclusive, eu vou até fazer o seguinte, eu vou apagar esse outro arquivo por enquanto pra não ficar aparecendo ali nos resultados do nosso teste ele. Então, eu vou deixar só esse arquivo por enquanto e aí a gente foca nesse arquivo e depois a gente cria novamente. Então, vamos começar importando aqui a nossa função que a gente acabou de criar que é a nossa função de soma que tá dentro ali do nosso servidor, do nosso arquivo server. Então, a gente vai aplicar um teste automatizado nessa função. Então, aqui eu vou criar um result chamando a função soma passando por exemplo 3 mais 7. Então, a nossa função ela retorna o valor de a mais b. Então, eu tô passando 3 e o 7. Então, ele vai pegar aqui o valor 3 mais 7 e vai retornar pra gente aqui o 10. É o resultado que eu vou ter aqui. Bom, eu vou apagar esse console.log e agora o que a gente vai fazer é deixar automático essa verificação. Ou seja, será que esse teste tá passando? Ou seja, será que de fato essa função tá se comportando conforme o esperado? E pra fazer essa verificação a gente utiliza a função expect do Jest. E aqui pra essa função de expect a gente passa aqui o resultado, ou seja, qual que foi o resultado retornado? E aqui a gente coloca um ponto depois do parênteses e tem diversos métodos que a gente pode utilizar pra verificar se a expectativa aqui é atendida ou não. Se a função tá se comportando conforme aquilo que a gente espera. Por exemplo, aqui eu espero to be que seja 10. Então, veja, aqui o que eu tô validando? Eu tô validando se esse resultado aqui eu espero que ele seja 10. Porque 3 mais 7 é 10, então minha expectativa é que o retorno dessa função aqui seja 10. Então, um teste automatizado a gente vai trabalhar em cima de expectativa. Então, qual é o comportamento esperado do que você tá testando? Olha só, eu vou abrir aqui o terminal e a gente pode rodar npm test, vou dar um enter. E, olha só, já encontrou nosso teste e passou. Tá vendo? Nosso teste passou. Agora eu vou fazer esse teste falhar, tá? De que maneira? É só eu colocar aqui um valor que não vai atender a expectativa. Por exemplo, 17. Vou salvar. Olha só, deixa eu ocultar aqui do lado pra gente ganhar espaço. Eu vou limpar aqui o terminal, npm, pode ser npm direto teste. Olha só, executei e veja que agora o teste falhou. O legal do teste aqui, quando ele falha, é que a gente consegue analisar aqui qual o teste que falhou. Tá vendo o nome dele? Aqui é o teste de soma. E aqui a gente consegue visualizar qual que foi a expectativa que a gente definiu, que é o valor 17. Porém, qual é a realidade, ou seja, qual é o valor que de fato ele retornou, que no caso foi 10. Inclusive, ele mostra aqui aonde o nosso teste está falhando, qual é a verificação. Tá vendo? Ele mostra até uma setinha aqui no critério. Então, a gente simulou aqui o teste falhando. Então, é bem comum quando a gente vai escrever um teste, a gente simula ali o teste falhando pra ver se ele não está dando um falso positivo. O que é o falso positivo? Às vezes você roda ali de primeiro, o teste está passando, mas sempre é bom você validar o contrário pra ver se ele também se comporta conforme o esperado, se você simular ali um erro. Então, é bom fazer esses testes aí, tanto passando quanto também falhando o teste. Aí você coloca um valor aqui pra fazer ele falhar. Outra coisa que é importante é, tá vendo que no nome aqui não é um nome muito explicativo. Sempre é legal pro nome do teste você dar um nome mais explicativo pra ele, uma descrição mais interessante. Por exemplo, aqui eu posso colocar que a soma of 3 mais 7 must be 10. Tá vendo? Então, fica bem mais claro o que eu estou testando, de que o resultado da soma 3 mais 7 deve ser 10, salvo. Vou executar novamente, deixa eu limpar. Executo com o npm test e espero terminar aqui de executar. Veja que aqui agora a gente tem um texto, um título, uma descrição, melhor dizendo, bem mais interessante, que dá contexto aqui de onde está falhando. Então, é uma forma mais interessante. Mas vamos voltar aqui pra 10 e aqui agora se a gente executa, npm test, dou um enter e pronto. Olha só, o nosso teste está passando.