WEBVTT Existem cenários que você precisa garantir que alguma coisa esteja disponível antes dos seus testes serem executados, ou que você precisa executar alguma coisa antes dos testes, porque isso vai ser utilizado pelos testes, por exemplo. Digamos ali que você precisa carregar um arquivo, precisa conectar com um banco de dados, enfim. Então, por algum motivo, tem que fazer alguma coisa antes dos seus testes. Para isso, tem um método aqui, que é o método beforeAll, ou seja, a gente consegue executar aqui uma função antes dos seus testes. Eu vou colocar aqui um console.log e olha só, executado antes dos testes, para a gente visualizar. Olha só. Eu vou abrir aqui o terminal e veja, tá vendo, tem aqui a mensagem, executado antes dos testes. Eu vou fazer o seguinte, digamos que aqui eu vou criar uma variável aqui em cima, que eu vou criar essa variável aqui como result, e essa variável não vai ter conteúdo nenhum a princípio. E aqui no beforeAll, eu vou colocar o resultado aqui como sendo, por exemplo, 10. Então, antes de executar o teste, eu estou atribuindo um valor para essa variável, antes dos nossos testes serem executados. E eu vou usar esse result aqui para comparar, vou até colocar aqui como sunResult, porque já tem um resultado aqui, vou colocar aqui, e aí eu vou usar esse daqui, e aí eu vou colocar ele aqui. Então aqui, inclusive, eu vou colocar ele como sendo um número, pronto, aí ele não reclama da tipagem. Então, defina aqui como um number. Então, vamos recapitular, cria uma variável aqui no escopo do nosso describe, então todas as funções vão ter acesso a ela, e aqui, antes dos nossos testes serem executados, vai passar pelo beforeAll, e aí eu estou atribuindo o resultado aqui para ela, um valor melhor dizendo, estou atribuindo o valor de 10, que aí usa esse valor aqui, estou usando esse valor aqui, para poder comparar aqui com o resultado recebido aqui pela função. Então minha expectativa é que esse teste passe, olha só, eu vou abrir aqui o terminal e veja que já está passando, não precisei executar de novo, porque eu estou executando com aquela flag de watch, tá vendo, funcionou. Agora, olha só, eu vou até colocar aqui, para você visualizar, um console.log nesse sumResult, para você visualizar o resultado que ele está pegando ali, quer ver, o resultado está aqui, o 10, ele está pegando o resultado da variável, agora, olha só, se eu comento isso daqui e salvo, o teste vai falhar, tá vendo, porque o teste falhou, porque primeiro que sumResult undefined, ele não tem um valor atribuído, ele só está declarado aqui, então quando ele chega aqui, como eu comentei essa linha, então ele não está atribuindo mais um resultado aqui para o before, tá vendo, e aí a gente tem, então, aqui o nosso teste falhando, porque não tem conteúdo nenhum aqui. Então você viu que antes do teste ser executado, ele passa aqui pelo beforeAll, eu vou apagar aqui essa variável e eu vou, bom, vou deixar aqui, vou deixar aqui assim, vamos só voltar aqui para, aqui a gente pode tirar esse console.log, aqui a gente volta para 10, se eu salvo, ele volta a funcionar, olha só, deixa eu rolar aqui para baixo, agora sim, deixa eu salvar, ele executa de novo, pronto, passou, tá vendo, agora voltou a passar, então, esse beforeAll aqui é quando você quer executar alguma coisa antes, e aqui eu coloquei, mudar o conteúdo dessa variável, quando você quer executar alguma coisa antes dos testes.