WEBVTT Assim como tem o BEFOREALL que vai executar antes do teste, tem também o AFTERALL que executa depois dos testes. Então, por exemplo, olha só, digamos que aqui eu mudo o conteúdo da variável antes dos testes e digamos que aqui eu quero voltar o conteúdo dela pra zero. E aqui eu vou dar um console.log pra gente ver o conteúdo dela. Inclusive, vamos colocar aqui um executado depois dos testes. Olha só, vou abrir o terminal, espere ele terminar de executar e, olha só, tá vendo? Executado depois dos testes. Então, depois dos testes, eu zerei. Se eu quiser colocar até aqui pra comparar, copio aqui e colo aqui pra executar como era esse valor antes, salvei. Aqui, vamos só colocar executado antes dos testes, antes, salvo e pronto. Então, antes dos testes valia 10, depois dos testes passou a valer zero. Então, assim como a gente tem o BEFOREALL, também tem o AFTERALL que executa depois dos testes. Digamos que ali, pros seus testes, você precisou carregar um arquivo na memória, por exemplo, pra simular um banco de dados ou algo do tipo, terminou de executar todos os testes, aí você precisa tirar esse arquivo da memória, enfim, precisa fazer alguma coisa depois que todos os seus testes forem executados. Então, você pode também executar com o AFTERALL. Então, BEFORE antes de todos os testes, ele vai executar o que você colocar aqui dentro e o AFTER depois de todos os testes vai executar o que você colocar aqui dentro.