WEBVTT Nessa aula, a gente vai reorganizar a nossa aplicação para receber o teste end-to-end, tá? Então, vou fazer o seguinte, eu vou começar parando aqui de executar os testes, Ctrl-C, para interromper, limpo o terminal, posso fechar aqui o terminal inclusive, e pra gente não perder isso que a gente fez aqui da nossa função, que a gente está testando aqui, até para ficar aí como referência para estudos, dentro dessa rc eu vou criar um arquivo que eu vou chamar de sam.ts e aí aqui dentro do server, eu copio aqui, Ctrl-X, tiro daqui e trago pra cá, e coloco aqui e salvo, tá? Muito bem, agora dentro do sam.teste.teste, a gente precisa mudar aqui, a função não está mais dentro de server, ela está dentro aqui do próprio arquivo sam, pronto, se a gente executa aqui, vai continuar funcionando, eu vou executar apenas o npm test, para só executar uma vez, tá vendo? Continua funcionando, posso fechar o terminal, o que mudou é que a gente tirou aqui do server, está limpo o server, e colocamos aqui separadinho, só para não perder, tá? Muito bem, o que a gente vai fazer agora é separar a responsabilidade da nossa API, que a gente vai criar uma API agora, tá? Vamos criar uma API simples, criar uma rota aqui, é pra gente simular agora uma requisição para fazer o teste end-to-end, e a gente vai separar em dois arquivos, o server aqui, ele vai ser responsável por subir o servidor, então a gente define a porta, e coloca o servidor para rodar, e eu vou criar um outro arquivo que vai ser aqui, um arquivo app.ts, dentro aqui do src, o app.ts é o arquivo que vai ser responsável pela nossa aplicação mesmo, vai ser o ponto de entrada dessa vez da nossa aplicação, não ponto de entrada, o ponto de entrada na verdade é o server mesmo, que a gente inclusive já está definido aqui dentro de quando a gente roda o nosso script de dev, já está o server.ts, o app basicamente a gente vai colocar aqui a rota, enfim, da nossa aplicação, e o server fica responsável por subir de fato o nosso servidor. Por que que a gente vai separar? Porque a gente pode ter a nossa aplicação rodando ali na porta 3333, por exemplo, e se eu pedir para o meu teste end-to-end testar, tentar subir esse servidor de novo vai dar erro, porque não pode usar portas iguais, por isso que eu vou separar, quando eu quiser subir o meu servidor com o teste end-to-end, eu posso subir ele usando uma porta separada, ali diferente, para rodar esse teste separado, independente ali do servidor que já pode estar em execução, então por isso que a gente tem que separar a responsabilidade. Então vamos começar aqui pelo nosso app.ts, eu vou importar aqui, a gente vai fazer a importação do http, dois pontos aqui, primeiro um from, e a gente pega aqui, node, dois pontos, e aí o http. Pronto, então import, http, from, e aí node, dois pontos, http. Eu também vou criar aqui um array de produtos, deixa eu ocultar aqui do lado, e eu vou até aumentar o zoom aqui para ficar mais fácil para visualizar, e aqui eu vou criar products, para a gente simular uma lista de produtos, vou colocar assim, um id, que vai ser um name, eu vou colocar como camiseta, e aqui um price, eu vou colocar, por exemplo, 29,99, eu vou colocar uma vírgula no final, e vou colocar mais duas vezes, aqui eu mudo para dois, aqui eu mudo para três, aqui eu vou colocar como jaqueta, aqui vai ser 129,99, e aqui eu vou colocar sapato, aqui vai ser 59, e aí eu posso deixar 99. Pronto, agora aqui a gente cria o servidor, então com o server, vou criar o nosso servidor com http.createServer, a gente pega a requisição e a resposta, então request e response, e aqui a gente então executa a função, eu vou agora fazer um if, para verificar, vou pegar aqui, request, ponto, eu vou verificar primeiro o método, se o método é get, e eu vou verificar aqui no request.url, se a url é igual a barra products, por exemplo, para a gente simular uma rota que lista todos os produtos, agora eu vou usar aqui o response, response.end, e aqui eu mando um json.stringify, e aí eu passo aqui o nosso array de produtos. Pronto, então aqui a gente já tem uma rota, agora eu não vou colocar um server.listing aqui, porque imagina se eu coloco aqui, aqui eu já estaria subindo o servidor, só que quando eu for pedir para o teste tentar executar esse arquivo, ele vai tentar subir esse servidor de novo, e aí vai dar o problema de que a porta está ocupada, porque o nosso servidor pode estar em execução com a mesma porta, e o teste tem que ser executado separado, então por isso eu não vou deixar a responsabilidade para esse arquivo, eu vou simplesmente exportar esse arquivo, e aí quando eu quiser usar esse arquivo pelo test-end-to-end, lá no test-end-to-end eu vou definir que porta a gente vai usar, entendeu? Então aqui eu fecho, e agora eu posso voltar para o server, aqui no server, agora sim, a gente importa o nosso app, ponto barra app, e aqui a gente pega o app, ponto, e aqui sim, a gente vai, aqui deixa eu só exportar ele, eu exportei como server, deixa eu trocar aqui para app, e aqui para app, então para ficar, para fazer mais sentido, eu vou chamar de app aqui, e exportar como app, e aqui eu uso o app aqui, e agora sim, app.listing, aí aqui eu vou usar a porta 3363, posso até retornar um console.log aqui, com uma mensagem de server is running, por exemplo, tá? Colocar aqui que tem uma exclamação. Pronto, agora para a gente executar, posso fechar, olha só, esse arquivo só vai ter isso daqui mesmo, e aqui dentro do app, a gente tem a rota, agora vamos executar aqui ó, com o nosso script de dev, que executa aqui o nosso arquivo de server, npm run dev, vou dar um enter, e olha só, já tá executando, server is running. Para a gente testar, eu vou abrir meu navegador aqui, e aí eu posso executar localhost, dois pontos, 3333, 3333, barra product, dei enter, pronto, listou aqui os produtos que a gente tem ali cadastrados. Então a gente já tem a nossa API prontinha aqui para receber o teste end-to-end.