WEBVTT ainda a gente não está só validando, mas o nosso teste já está fazendo a requisição. Agora, para a gente validar, a gente pode fazer o seguinte, no lugar desse console.log, a gente pode definir aqui o seguinte, por exemplo, eu vou pegar aqui um... posso pegar aqui o expect, posso passar aqui o nosso response, aqui pro expect, e digamos que aqui eu quero verificar o status, o que vai ser um sucesso aqui pra mim, ou seja, eu quero verificar se essa requisição, ela volta com um status code de sucesso. Então, aqui eu posso pegar, por exemplo, um response.status, o status code, eu posso colocar aqui um toBe ou um toEqual, e aqui eu posso colocar, por exemplo, ou um toBe, né, toBe 200, posso salvar. Vamos testar agora, limpo aqui, executo o nosso teste, e vamos ver se vai passar, e olha só, vai passar. Então, bateu certinho, passou aqui o nosso de produto. O legal é que você pode acumular, você pode passar mais de um expect, por exemplo, o response. Digamos que aqui a gente tenha o body, e eu quero que ele, toBe greater than, ou seja, tenha mais, inclusive aqui a gente pode pegar um ponto e pega aqui o length, aqui na verdade a gente pode pegar toBe, acho que tem aqui, um length, aqui, toHave length, e aqui a gente pode colocar, aqui especificar, com essa propriedade, a gente especifica exatamente o tamanho, né, como aqui tem três, então vai dar bom, se eu salvar, limpo, e executa aqui o teste, deixa eu executar aqui o teste certinho, npm test, ele vai rodar e vai passar. Agora, se eu colocar, por exemplo, 4, e salvo, e executo de novo, deixa eu tirar um pouco o zoom, olha só, vai executar, e vai falhar, porque, olha só, se a gente olhar aqui, tá vendo, eu disse que minha expectativa é 4, porém, aqui ele vai dizer que chega a 3, tá vendo, ele vai mostrar todos os itens que tem que de fato é 3. Agora, se a gente quer simplesmente verificar se retornou alguma coisa, se tem algum conteúdo retornado ali, a gente pode pegar aqui, o próprio tamanho, aqui, ponto, a gente pega aqui o length, pra pegar o tamanho, que é h, no final, então, primeiro o t depois o h, e aqui, a gente pode utilizar um toBeRaterThan, ou seja, maior do que 0. Então, eu tô verificando se o tamanho aqui retornado tem mais do que 0 dentro desse array, ou seja, se tem mais itens retornados, se tem item retornado ali. Então, eu posso limpar aqui o terminal, executo esse teste de novo, e pronto, aí vai funcionar, tá vendo, vai funcionar aqui numa boa o nosso teste.