WEBVTT Parabéns por finalizar mais uma etapa. Aqui o nosso foco foi em testes, então você aprendeu a utilizar o Jest e também o SuperTest, aprendeu a aplicar testes unitários, fazer esses testes mais focados em funcionalidades e também o teste end-to-end para simular mesmo um usuário testando ali e usando, fazendo uma requisição para a nossa API. A gente viu agora os testes separados, mas já te adiantando que depois a gente vai juntar todas essas peças. A gente vai construir um novo projeto mais à frente e a gente vai colocar esses testes, vamos usar testes automatizados dentro de uma aplicação, ou seja, para testar as funcionalidades do projeto que a gente vai desenvolver logo logo aqui na sua jornada de estudos. Então primeiro, estudamos separado como funciona e o que são os testes automatizados para logo logo a gente utilizar em um projeto, mas por hora é momento de comemorar, de celebrar por você ter concluído mais uma etapa e agora você conhece testes automatizados para utilizar nas suas aplicações. Bom, eu vejo você na próxima etapa então, até lá!