WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um módulo aqui no curso e vamos entender o que nós vamos ver nesse módulo. Basicamente, nós vamos começar atualizando o nosso ambiente de desenvolvimento para a versão 20 do Angular. Começamos na versão 19, agora vamos para a 20. Quando lançar a 21, nós vamos migrar novamente. Então, vamos fazer essa primeira atualização para a versão 20, para criar esses projetos atualizados e também nós vamos notar que na versão 20, nós vamos acabar perdendo aqueles sufixos. .component, .service, .pipe. E aí vem o que nós vamos aprender nesse modo, que é um padrão de design, um design patterns, chamado feature-based component, que vai ajudar a gente a organizar as pastas dos nossos projetos baseado em uma feature. E tudo isso eu vou explicar. Geralmente, o que nós fazemos? Que a forma mais comum e mais didática, digamos assim. Nós organizamos os componentes, enfim, por tipo. Então, por exemplo, eu crio uma pastinha components no meu projeto, e quando eu vou criar um componente, eu vejo... putz, eu estou criando um componente. Logo, ele vai para a pastinha components. Ah, eu vou criar um service. Logo, vou colocar ele na pastinha de services. Ah, vou criar um pipe. Coloca na pastinha de pipes. Só que isso, para projetos muito grandes, pode ser um problema, porque você vai ter em uma única pasta 50 componentes. 20 services, então é difícil de dar manutenção e as responsabilidades vão estar todas juntas ali. Então é bem complicado isso e aí o feature-based components vai ajudar a gente a criar projetos mais estruturados, baseados em features. e aí nós vamos aprender essa essa parte teórica e vamos aplicar ela no nosso projetinho go task nós vamos refatorar ele então olha só que legal vou mostrar aqui rapidamente esse é o mírio que nós vamos acompanhar aqui toda a parte teórica vamos ver sobre o feature base component vamos entender aqui alguns padrões Alguns exemplos de como estruturar as pastas dos nossos projetos. Entender aqui a diferença de pasta Core para pasta Shared. Vamos ver também aqui, qual que é a diferença de uma feature para uma tela do meu sistema. Vamos ver também regras de dependências entre as pastas, pasta core, pasta shared, então pasta features também, como que elas estão ligadas e como uma pode depender da outra. E aí eu vou trazer três exemplos para você, tá bom? Só para a gente ir se acostumando, lembrando que é normal ter dúvidas aqui, tá bom? Até eu mesmo não sou um especialista nisso, mas isso você vai aprendendo aos poucos. Aos poucos nós vamos cada vez mais melhorando as componentizações, e aqui não é diferente, tá bom? É tentativa, erro, criando bons projetos, criando projetos não tão bem estruturados assim, e aos poucos você vai pegando o feeling da coisa, beleza? E também, como eu havia falado, nós vamos fazer aqui, ó, a estruturação do nosso Go task. Vamos pegar basicamente o que nós fizemos no módulo anterior e vamos adaptar aqui as pastinhas, os componentes, para uma estrutura de feature-based components, criando aqui a pastinha core, que tem as interfaces, o layout, os services. Temos aqui também a parte de domain, o nosso domain tasks, que aí vai ter os enums, as interfaces, os types. Aí vamos ter também a pastinha Features, com as nossas Features de Tasks, com os Components, envolvendo a parte de Tasks também, e teremos a pastinha Shared. É uma estruturazinha bem simples, mas já vai dar aquela noção inicial para a gente. Show de bola? Bom, espero que você esteja animado para começar esse módulo. É um conteúdo bem interessante, que você não vê em qualquer lugar. E eu te vejo no próximo vídeo.