WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um nível aqui do curso de Angular da Rocketseat. Bom, nesse vídeo aqui nós vamos atualizar o nosso ambiente de desenvolvimento para conseguir criar projetos na versão 20 do Angular. Nós começamos o curso criando projetos na versão 19. Agora, nós já vamos para 20. Daqui a pouco, já deve lançar a 21. Mas, por enquanto, vamos se manter na 20. E aí, quando lançar a 21, a gente atualiza para 21 também. Beleza? Aqui eu vou estar tocando em alguns pontos que eu já mostrei no primeiro nível aqui do curso, tá bom? De configuração do ambiente de desenvolvimento. Mas nós vamos reenfatizar eles aqui, porque eles são muito importantes. Show de bola? Então, vamos começar aqui. Bom, eu já tenho aqui uma pastinha, que eu acho que você já tem também, que é a pastinha da Rocketseat. Ou você deve ter uma pastinha Rocketseat Angular, caso você faça vários cursos da Rocketseat, né? É bom separar eles por pastinha. E dentro dela nós vamos ter aqui uma pastinha nível 2. Então, cria essa pastinha nível 2, ela vai estar vazia por enquanto. Fechou? Bom, aqui eu tenho a documentação do Angular, já na versão 20. Beleza? E nessa telinha que eu já te mostrei que é o version compatibility. Falei certo? Espero que sim. E aqui nós temos a versão 20. Para a versão 20, o que que eu preciso ter? Eu preciso ter o Node.js em uma dessas três versões. 20, 22 e 24. Hoje o Node.js, olha só, ele está na versão aqui, get-nodejs, ele está na versão 22.1.0. Então, o que acontece? Se você estiver com o Node.js muito desatualizado, que não seja nenhuma dessas três versões aqui, o que você vai precisar fazer? Desinstalar ele na mão, desinstala depois você vem aqui e pega a última versão LTS e baixa beleza então aqui para Windows no meu caso vem aqui e pega esse ponto MSI ele vai instalar para você faz o continue o next next next e assim ele faz a instalação igualzinho ao que nós fizemos lá no nível 1 fechou No meu caso aqui, como que eu vejo qual a versão do meu Node.js? Bom, aqui eu vou abrir um terminalzinho. Então, aqui eu tenho um novo terminal no meu desktop mesmo, tá tranquilo. E eu vou colocar aqui, ó, node-version. E eu estou utilizando a 22.15.0, que é o que eu preciso aqui nesse caso. Está dentro desse range necessário para rodar o Angular 20. Beleza? Mas para eu criar projetos do Angular, lembra que eu consigo criar de duas formas? Utilizando o comando npx, que vem com o npm, no momento em que a gente instala o Node.js, ou eu consigo utilizar o Angular CLI, caso ele esteja instalado de forma global na minha máquina. Nesse caso aqui, eu quero manter o meu Angular CLI global da máquina, atualizado também porque olha só se eu digitar aqui ng version e você só vai conseguir executar esse comando ng caso você tem instalado o angular cilade forma global na máquina ele está na versão 19 então quando eu executar aqui ó ng new e o nome do projeto No meu projeto, ele vai criar projetos Angular em qual versão? Na 19. Só que eu não quero isso, eu quero na versão 20. Como que eu faço então? Olha só, primeiro nós vamos desinstalar o Angular CLI. Então vai ficar da seguinte forma, olha só. npm uninstall Traço g, que é global, já que ele está instalado de forma global na minha máquina, arroba angular barra CLI. Executei, vai fazer o uninstall desse pacote, remover esse pacote da minha máquina e eu não vou mais conseguir executar aqueles comandinhos ng. Assim que ele finalizar aqui, eu volto com o vídeo. Bom, acabou de remover, mostrou que removeu certinho. Se eu tentar executar aqui, ó, ng-version, o que vai acontecer? Vai dar um erro, porque ele não consegue mais encontrar o ng, esse termo ng, porque esse termo ng vem dessa biblioteca aqui do Angular, que estava instalada. Agora vamos instalar a nova. Bom, nesse caso aqui, nós vamos estar fazendo um npm install, Traço g, não se esqueça, arroba angular barra CLI. Dessa forma aqui, ele vai pegar o npm, a última versão disponível desse pacote lá no npm. Então, olha só, npm angular CLI. Qual que é a última versão disponível? aqui no site do npm é a versão deixa só carregar a versão 20.3.7 quase que eu me enrolo aqui falando 20.3.7 é essa que ele vai instalar porque eu não estou especificando aqui com arroba 19 ou arroba 16 tá bom eu quero pegar a última opa coloquei errado aqui ó npm install traço g arroba angular barra cli vai pegar a última versão e vai instalar aqui na minha máquina pode ser que você precise reiniciar a máquina ou fechar os terminais feche todos os terminais aí da sua aplicação do seu computador na verdade e aí você vê se vai estar funcionando como que eu vejo se está funcionando ng version por exemplo olha só executei se ele não encontrar aqui o comando ng Reinicia a máquina, fecha todos os terminais e tenta executar novamente. Então, aqui ele está pensando um pouquinho, vamos esperar. E olha só que bacana, ele já pensou aqui e trouxe pra gente que a versão é a 20.3.7. Olha só, 20.3.7. Agora, se eu executar o comando ngenil, vou criar projetos na versão 20, que é a última disponível do Angular. Bom, vamos fazer isso? Olha só, vou fechar aqui o meu terminal, eu tinha, deixa eu ver aqui, a nossa pastinha 2, que no seu caso tá vazio, né, do nível 2, e vamos criar o nosso projetinho aqui só pra ver ele a carinha rápida, tá? Abrir um terminal nessa pasta, deixa eu dar um zoom, e aqui vai ser o seguinte, olha só. Eu vou executar o NG New, eu poderia estar utilizando o NPX, que eu gosto também, que deixa mais flexível, criar projetos em qualquer versão que eu queira, tá bom? Já mostrei isso lá no nível 1, mas aqui vamos utilizar o NG New, o Angular CLI Global mesmo, da minha máquina. NG New, eu vou colocar aqui, projeto, versão, 20. Executei, e vamos ver o que ele vai perguntar pra gente. Opa, coloquei errado aqui, acabei de notar que eu escrevi errado, olha só... projeto traço versão traço 20 agora sim tinha colocado eu acho que verso traço 20 alguma coisa assim vai perguntar qual folha de estilo eu quero utilizar vai ser o css então aqui na setinha no css enter depois ele vai perguntar aqui ó server side rendering eu vou colocar aqui não então n e enter Vai perguntar também se eu quero uma aplicação zoneless. Ainda não vimos esse termo, vamos ver posteriormente, mas, por enquanto, é N, beleza? Muito importante isso, não coloque o Y nos projetos que a gente for criar futuramente, tá bom? Quando for para ser um projeto zoneless, eu vou avisar. Por enquanto, é não. Executei. Aqui também ele está perguntando qual IA que eu quero utilizar, qual que eu quero configurar dentro da minha aplicação. Eu não quero configurar nenhuma, então vou deixar com o None e dar um Enter. E aqui ele já vai começar a instalação dos pacotes do npm, basicamente as dependências desse projeto que faz esse projeto funcionar. Olha só, acabou de finalizar, instalou os pacotes e agora vamos limpar o terminal. Se eu digitar um ls, já temos ele aqui, projeto versão 20. Se eu voltar, projeto versão 20, aqui está o nosso projetinho. Bom, aqui no terminal eu vou colocar um cd, projeto versão 20, vamos entrar dentro dele e colocar um code espaço ponto. Aqui, vou estar abrindo o projeto no VSCode. Já está bonitinho. E vamos rodar esse lindo projeto. Eu poderia abrir um terminal aqui dentro do VSCode mesmo, né? Aqui em cima, eu teria a parte de terminal, new terminal, e gerar o comando, executar o comando ng serve. Mas como eu já estou com esse terminal aqui dentro do projeto, na raiz dele, eu vou executar nesse mesmo. ng serve. Ele vai servir o meu projeto para a gente conseguir acessar ele lá no navegador. Vamos dar uma olhadinha. E só lembrando, enquanto isso, enquanto ele pensa ali, deixa eu aumentar um pouquinho o tamanho. Basicamente aqui, no Package.json, o nosso projeto vai estar na versão 20. Olha só que legal. Bacana, né? Vamos ver se ele já pensou aqui. Ainda está pensando. Enquanto isso, então, olha só o que eu quero mostrar. Basicamente, nós vamos ter uma mudança um pouquinho drástica aqui, que é na parte de nomenclatura dos arquivos. Se você for ver, nós perdemos o nosso querido amigo que é o sufixo. Não tem mais o .component, .ts, .component, .html, .pipe, .service. Isso daqui eu vou falar um pouquinho mais para frente, provavelmente já no próximo vídeo. mas é algo que nós vamos ter que nos acostumar, tá bom? Nós perdemos esse nosso amigo que dava uma carinha para o Angler, mas vamos ter outros benefícios de não ter esse sufixo, tá bom? Mas nós vamos fazer de uma forma que você não vai se confundir, pode ficar tranquilo. Bom, aqui, olha só, ele já rodou o nosso projeto, ele já está disponível aqui no localhost 4200. Então, vamos entrar nesse, nessa URL, e olha só, projeto hello aqui, né, projeto versão 20 está funcionando certinho. bom então para esse vídeo foi basicamente a configuração aqui do nosso ambiente de desenvolvimento para versão 20 agora você já consegue rodar ele normalmente fechou bom para esse vídeo então foi isso espero muito que você tenha gostado tenha conseguido atualizar o seu ambiente de desenvolvimento e te vejo no próximo vídeo para a gente aprender ali novos conceitos principalmente com essas novas mudanças aqui que teve na nomenclatura dos arquivos. Beleza? Então, te vejo no próximo vídeo!