WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e vamos continuar com o nosso tópico de Feature Based Component. Nesse vídeo aqui nós vamos dar uma olhada na diferença de tela e de Feature. Pode ser que tenha surgido para você a dúvida. Pô, mas toda a tela da minha aplicação, ela vai ser uma Feature? Sim ou não? Vamos responder nesse vídeo aqui. Então vamos começar. Bom, basicamente aqui no nosso lindo Miro, que nós já estamos acostumados, tem essa dúvida. Toda tela da minha aplicação é uma feature? Aqui eu quero trazer um exemplo do nosso desafio de Angular na prática que teve aqui na Rocketseat, tá? Para o lançamento desse curso. Vou dar um exemplo rápido dele aqui, tá? Era basicamente um Marketplace que tinha algumas telinhas. Uma tela de login, uma tela de listagem e filtro de produtos e uma tela aqui de criação de produto nesse caso cada uma dessas telas seria uma feature sim ou não o que que você acha bom vamos responder aqui ó o que define uma feature ou módulo de feature no sentido de escopo Não é a tela individual, mas sim um domínio de negócio ou uma funcionalidade principal que o usuário final consegue identificar. No caso do projeto do desafio, o que a área de negócio que cuida desse projeto vai estar gerenciando? Então pensa que esse projeto aqui é um projeto real, que uma empresa está por detrás dela, por detrás desse projeto, que tem uma área de negócio que cuida dele, que fala, putz, aqui nesse sistema eu quero esses requisitos. Eu quero que eu faça autenticação, eu quero cadastrar um produto, listar o produto, editar um produto, filtrar um produto. Então é a área de negócio que gerencia os requisitos, as funcionalidades desse projeto. E nós desenvolvedores, vamos apenas desenvolver esses requisitos, certo? Então, novamente, o que a área de negócio que cuida desse projeto vai estar gerenciando no final das contas? Nesse sistema do desafio, são os produtos. Não é uma tela de edição, não é uma tela de listagem, não é uma tela de adicionar produto. O que eles vão estar gerenciando ali, de uma forma mais conceitual, são os produtos, certo? É o centro ali do nosso projeto. Logo, os produtos vão ser considerados ali, vai ser considerado o domínio barra feature desse sistema. Interessante, né? E o que eu conseguir fazer nesse domínio serão considerados subrecursos. Então eu tenho um domínio, esse domínio vai ser a minha feature, que agora é produtos, e nos produtos eu consigo fazer vários gerenciamentos dele, né? Vários... Várias funcionalidades ao redor dos produtos. Listar eles, filtrar, editar, adicionar. Então, essas funcionalidades serão sub-recursos. Aqui é um conceito de DDD, Domain Driven Design. Vale muito a pena você buscar mais informações sobre ele. É um conceito que não é fácil, tá bom? Precisa de bastante treino ali em relação a fazer vários projetos. Isso você pega com o tempo, tá? Porque é algo que é bem conceitual mesmo. Então tá tudo bem ficar um pouco perdido. Até eu mesmo não domino esse assunto. Mas com o que a gente já está aprendendo aqui, já vai dar para criar projetos bem mais organizados. E aqui você já está tendo uma visão diferente de como separar os componentes da aplicação. Pensando em uma ideia um pouco mais de negócio, o que o seu sistema representa para o negócio? que gerencia esse sistema. Bem interessante, né? Isso daqui para o dia-a-dia, ele é muito importante para produtos de larga escala, um back-end robusto, com front-end robusto. Você saber definir assim, separar em domínio, é muito importante, tá? Bom, então aqui eu listei alguns sub-recursos desse nosso sistema. Então, por exemplo, o domínio que vai ser a nossa feature é o gerenciamento de produtos. E lá na nossa aplicação, lá no projeto aqui, no nosso projetinho Angular, o que eu teria nesse caso? Bom, aqui, deixa eu até deletar, eu teria aqui dentro da app uma pastinha feature. E dentro dela eu teria quem? O nosso product, que seria o nosso domínio. Agora, definimos ele como domínio. Beleza. Aqui dentro, vamos ter os subdomínios. Olha só que interessante. Então, por exemplo, um subrecurso, na verdade, que pode ou não ser uma página. Então, olha, lista de produtos. Um subrecurso que lista os produtos. Logo, como ela faz parte do domínio de produtos, ela vai estar dentro dessa pastinha. products e no caso como ele vai ser um componente ali barra list então aqui dentro eu teria um new folder list claro que aqui dentro teria o componente né o ts dele o html o css eu poderia também dependendo do sistema ter aqui um products ts html css também tá o próximo aqui ó o próximo subrecurso edição de produto eu consigo editar esse produto Faz parte de qual domínio da minha aplicação? Do Product. Logo, seria aqui o Edit, porque ele seria um componente também. Então, Edit Component. O próximo, por exemplo, para criar um produto, seria o create. Então, vamos colocar aqui dentro, create. E, por fim, aqui nós teríamos a lógica comum, o data, um service HTTP de produtos, que vai fazer a requisição HTTP para recuperar a lista de produtos ou para confirmar ali a edição, a criação de um produto. E aí, como faz parte aqui do domínio de produtos esse service, ele vai ficar aqui dentro dessa estrutura. Eu poderia separar aqui uma pastinha data para fazer menção aí, só um service que faz uma requisição HTTP, que lida com dados ali de requisição. Então, por exemplo, aqui dentro do product eu poderia ter uma pastinha data. e dentro dela eu teria o nosso products que seria o service aqui no caso né então por exemplo o new file products traço api traço service ponto Então, olha só como ficou organizadinho. Esse serviço é apenas dessa feature, desse domínio. Não é um serviço compartilhado da minha aplicação. Esse create aqui é um componente apenas desse domínio. O edit, o list é a mesma coisa. Não são shared. Eu teria aqui também a pastinha shared. Então, por exemplo, poderia ter um botão aqui dentro. Então, um button. esse botão que é um componente eu poderia referenciar aonde aqui dentro do create do list do edit também e assim por diante e claro a pastinha or que aí teria funcionalidades que são necessárias para a minha aplicação, que são fundamentais. Olha só como já está tomando cara aqui, olha só a forma de pensar como ela é diferente, te tira da zona de conforto, isso é normal, está me tirando também da zona de conforto, porque eu não estou acostumado a criar aplicações assim, mas em médio e longo prazo você vai ter aplicações muito mais organizadas e muito mais bem pensadas, não simplesmente componentes, services, pipes organizados por tipos, mas sim por contexto e funcionalidade e domínio barra feature. Beleza? Bom, então para esse vídeo foi basicamente mostrando aqui a diferença de feature e tela, mostrando que uma feature não é uma tela necessariamente tá bom pode ser mas não necessariamente tá bom e aí eu te vejo no próximo vídeo para gente continuar eu vou te mostrar alguns exemplos aqui três exemplos na verdade separados por domínio responsabilidades feature para a gente ter uma noção um pouquinho mais geral bom então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo