WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais um vídeo e vamos para o exemplo 2. Olha só, o exemplo 2 aqui no nosso Miro seria um sistema de gestão de recursos humanos, de RH. Olha só as responsabilidades desses sistemas, os requisitos dele. Seria ali ó, calcular salário, impostos, benefícios e gerar o pagamento mensal. Gerenciar também vagas, candidatos, processos seletivos e entrevistas. Eu teria também que acompanhar o desempenho dos funcionários, metas e feedbacks. Eu pegando todos esses requisitos e sabendo separar eles, eu vou conseguir criar os domínios. E aí eu teria aqui primeiro um domínio de folha de pagamento, por exemplo, que vai cuidar dessa parte de pagamento, claro, calcular salários, impostos, benefícios e gerar o pagamento mensal. Teria aqui as entidades de funcionários com os dados salariais, lançamento, benefícios e desconto. E lá na minha aplicação Angular, essa área, essa feature, que é um domínio, poderia se chamar Payroll, por exemplo. E aí eu teria lá, talvez, uma tela que vai gerenciar todos esses, que vai ter todas essas opções aqui, todos esses requisitos à disposição para eu mexer no sistema. Fechou? O próximo aqui seria de recrutamento, que vai ter as responsabilidades de gerenciar vagas, candidatos, processos seletivos e entrevistas. Faz sentido, né? Estou organizado certinho. Aqui eu teria entidades de vaga, candidato, etapa do processo, entrevista. E aí, lá na minha aplicação Angular, um barra recruitment, por exemplo. Beleza? E por fim, o nosso domínio de performance e avaliação. Ele teria ali as funcionalidades de acompanhar o desempenho dos funcionários, metas e feedbacks. E aí eu teria algumas entidades. Avaliação, a meta, o feedback, a competência. E lá na minha aplicação Angular, essa feature poderia se chamar performance. Show de bola? Está conseguindo pegar aos poucos aqui a ideia por detrás do DDD, de separar por domínio e consequência será uma feature da minha aplicação? Já nota que aqui já está muito mais organizado? Eu vou ter dentro desse Payroll os componentes apenas dessa feature, do Recruitment a mesma coisa, do Performance a mesma coisa, os componentes específicos. o que é necessário vai lá para core o que é shared compartilhado reutilizável vai para shared certo então espero que você tenha gostado desse vídeo desse exemplo simples e eu te vejo no próximo vídeo para gente ver um último exemplo parecido com esse também então até o próximo vídeo