WEBVTT Fala, Dev! Seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso. E vamos dar uma olhada no nosso exemplo 3, o nosso terceiro exemplo. Olha só, que é aqui um sistema... Deixa eu jogar para o lado... É um sistema de gerenciamento de projetos. Um Trello ou um Girassimplificado ali. Bom, quais são as responsabilidades desse sistema, os requisitos? Estruturar projetos, gerenciar tarefas, criação, movimentação, deleção e quadros Kanban. Eu teria também que nesse sistema gerenciar os membros, permissões, comentários, notificações. Eu teria também que calcular métricas. Eu teria também que calcular métricas como burn down e tempo gasto em tarefas para gerenciar relatórios. Todos esses requisitos. Aí vamos lá, paramos um tempo, separamos aqui as responsabilidades, esses requisitos por responsabilidade, agrupamos eles e vamos dar o nome de domínio. Seria aqui o primeiro, projetos e tarefas, que vai cuidar dessa parte de estruturar os projetos, gerenciar as tarefas, dos quadros, teriam aqui as entidades de projeto, tarefa, quadro, lista, status. E aí lá na minha aplicação Angular poderia ser uma feature com o nome barra tasks ou barra projects. O próximo seria aqui de colaboração e usuários, meu próximo domínio, que vai gerenciar os membros, as permissões, os comentários, as notificações. Teria aqui as entidades de usuário, equipe, permissão, comentário. E lá na minha aplicação Angular seria, por exemplo, um barra collaboration. O próximo e último seria o relatório e análises, que seria pra calcular aqui as métricas, como burn down, tempo gasto em tarefas, pra gerar relatórios. Bom, aqui no caso eu tenho algumas entidades, por exemplo, métrica de tempo, log de atividades, relatório, e lá na minha aplicação seria a barra reporting. Então, já tá conseguindo ver aqui as separações de como que ficaria em um projeto Angular. É mais para você ter uma noção, tá bom? No dia a dia, é claro que vai depender de muita prática isso daqui. Eu já falei bastante disso nos outros vídeos, tá bom? Espero que você tenha gostado desse exemplo aqui. Um pouquinho mais simples também, um pouquinho mais rápido. E eu te vejo no próximo vídeo.