WEBVTT Fala deve, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso e vamos continuar com a nossa refatoração do projeto GoTask. Olha só o que eu fiz aqui, eu quero te mostrar a minha conversa com o Gemini para ele me ajudar ali a decidir como que eu vou fazer a separação aqui desse projeto tá? Então olha só, eu fiz uma baita de uma explicação aqui para ele, eu acho que você pode qualquer coisa pausar o vídeo e dar uma lida. Mas é basicamente o que a gente conversou no vídeo anterior, né? Falando das responsabilidades. E olha só o que ele me respondeu, tá? Aqui a gente vai... Vai ser um vídeo um pouquinho mais teórico mesmo, tá? Mas ele é muito importante. Ó, ele falou que é um ponto excelente, tranquilo. Com base nos requisitos que eu forneci, aqui tá uma proposta de organização seguindo as boas práticas. Feature, Core, Shared e Domain. Interessante. aqui na proposta de arquitetura tá a parte de features que são os componentes principais da funcionalidade ali então olha só esses são os módulos que representam as principais áreas de funcionalidades do aplicativo então aqui eu teria a minha feature que a task então ele definiu baseado nos conceitos que eu mandei ali de requisitos que a nossa feature ele vai ser ali uma tarefa. Ela que vai ser o gerenciamento principal da nossa aplicação. E aí, eu vou ter aqui... Lembra que a gente tinha conversado? Deixa eu mostrar aqui, ó. A gente vai ter os sub-recursos que eu posso fazer com esse domínio, que é a nossa task. E aí, a gente vai dar uma olhadinha nisso, olha só. Ele vai ter aqui, dentro da parte da feature, o nosso... Ele colocou o task board aqui, tá? Mas a gente vai fazer uma... uma adaptação ali eu não vou renomear os componentes nem nada tá mas aqui basicamente a gente teria todos os sub recursos dentro dessa feature de criação de edição de comentários todos esses componentes até aí tranquilo já na parte da cor olha só que nós vamos ter Ele colocou aqui pra gente o Task Service, que é aquele serviço lá que faz o gerenciamento das tarefas, salvando ele em um Observable, que acaba salvando também no Local Storage, e também adicionou aquele modal de Modal Service, que é aquele serviço que abre os modais de edição, de comentários, de criação e tudo mais. Então, olha só a descrição que ele colocou aqui. Este módulo é importado apenas uma vez no AppModule e contém os serviços globais, singletons e a lógica de autenticação, se houver. Interessante. Agora vamos para o próximo aqui. Olha só o que ele falou. Este módulo é importado por qualquer outro módulo. AppModule, TaskModule, e contém componentes de UI, interface do usuário, e não tem lógica de negócio específica. Então, na SharedModule aqui, ele acaba colocando como módulo né na nossa aplicação não tem módulos mas ele colocaria aqui o header component o welcome section component algum button component se tivesse pipes direitivas tá bom e aqui na parte de domém modelo de dados eu teria ali os meus as minhas modelos certo as interfaces ali tudo mais Bom, nesse caso aqui, olha a estrutura que ele criou. Ele criou uma pastinha core com os services, os dois services, esse core module aqui que não vai existir no nosso. Na parte da shared, ele colocou os componentes header, welcome section, um componente de button que não existe, mas aqui note que eu ainda posso separar a minha aplicação por tipos, tá bom? Aí depende muito da estrutura que você quer utilizar, mas não é errado você separar por tipos caso a sua aplicação de fato esteja baseada ali nas funcionalidades. Então esse é o ponto principal. Já que em relação à parte das features, ele tem o nosso domínio task, que são as nossas tasks, as nossas tarefas, e aqui tem os componentes. Então, por exemplo, taskboard, que ele colocou aqui, taskcard, create, edit, comments, todos aqueles subrecursos, eu sempre esqueço essa palavra, subrecursos, que eu consigo fazer no meu domínio. Bom, aqui, olha só o que eu perguntei para ele. Eu comecei a questionar algumas coisinhas. Por que no caso do Task Service não iria dentro da Feature de Tasks? Bom, pensei aqui, o Task Service ele vai gerenciar diretamente as tarefas ali, certo? A Feature de tarefas. Então por que não colocar ele dentro da parte de Feature? Bom, aqui ele falou que é uma ótima pergunta, enfim... Já a decisão de colocar o Task Service no módulo Core em vez do módulo de Feature tasks é baseado no princípio de singleton e gerenciamento de estado global compartilhado. O argumento para core module singleton é o seguinte, quando o serviço é colocado no core module, ele é importado apenas uma vez no app module, módulo raiz. O serviço se torna singleton em toda a aplicação. E aí quais são as razões de colocar o task service no core? Um gerenciamento de estado centralizado. O Task Service é responsável por gerenciar a lista completa de tarefas, independentemente da coluna em que eles estejam. Fazer fazendo e concluído. O estado dessas tarefas é a fonte única de verdade para toda a aplicação. Aqui é um ponto importante, tá? Esse service, ele vai ser um singleton. Então, ele vai ter uma instância única na minha aplicação. Geralmente, pelo que eu tô pegando aqui, a gente vai colocar services nas features que vão ser criadas as instâncias dessas services quando essa feature for inicializada. Diferente do que a gente tá fazendo aqui com o task service ou com o modal service. eles são criados ali quando a aplicação é inicializada, uma instância única, e essa instância acaba sendo ali reutilizada. E também tem um outro agravante que é o seguinte, a nossa aplicação ela é muito pequena, então ela tem apenas uma única funcionalidade, um único core ali, que é o gerenciamento das tarefas, e por esse service fazer exatamente esse core, faz sentido ele ficar na pastinha Core, beleza? Aqui você está notando que essa decisão é um pouquinho abstrata, certo? Mas na minha opinião, vale a pena a gente colocar ela na Core. Pode ser que você tenha uma outra visão, mas aqui a gente vai refinando com o tempo, cada vez que a gente for estudando mais, criando mais projetos, tá bom? Olha só, aqui eu vou acabar nem lendo, não precisa não, tá? E aqui o argumento para o taskModule, um escopo específico, também não precisa, tá? E olha só, eu fiz um outro questionamento. E no caso dos componentes header e welcomeSection, você colocou eles na shared? Esses componentes eles não são reutilizáveis. Tudo bem colocar eles na shared mesmo assim? Então pera aí, eu tenho o header e o welcome section. Eu utilizo eles apenas uma vez e já era. Eu não fico reutilizando eles nos componentes das features. Então, por que eu colocaria na shared? Ele falou que é uma observação pertinente e que eu estou correto aqui no caso, né? Que o header component e o welcome section component não são reutilizáveis em diferentes projetos ou em múltiplas partes distintas do seu próprio projeto. Eles aparecem apenas no layout principal. A decisão padrão da comunicação, shared versus core layout, tá? Ele faz uma explicação aqui. Então, ele me dá duas opções, olha só. Colocar o shared module No caso ali, colocar no SharedModule ou na pastinha Shared. Muitos desenvolvedores, inclusive eu nessa sugestão inicial, os colocam no Shared pela conveniência pragmática, definindo o Shared como um lar de tudo que não é uma feature e que os outros módulos precisam importar. As vantagens disso, de você colocar tudo na shared, tudo que não é uma feature na shared. Qual que é a vantagem? Simplifica a estrutura. Você no app module, ali no app, não precisa importar o header e o welcome section separadamente. Apenas importa o shared module, aqui ele tá usando como se o projeto fosse com modularização padrão do Angular, só que não é. A desvantagem, correta aqui, ele acaba colocando que tem mais desvantagem, viola o princípio estrito de que o shared module deve conter apenas componentes diretivas e pipes genéricos e reutilizáveis. E aí a segunda opção seria o que? Criar um layout module, por exemplo, ou colocar no core module, uma abordagem mais pura, que aí no caso os componentes deveriam ir para core module, recomendado para layouts de aplicação, para componentes de layout que são essenciais para a estrutura da aplicação e que são carregados apenas uma vez no app component. A vantagem é que isso resolve o problema de não reutilizáveis e os trata como parte da fundação da aplicação, junto com os services globais. Você criaria uma pasta, uma estrutura de core, components, layout, e colocaria o header e o welcome section lá, exportando e importando do app module. Então aqui, pelo que eu entendi, a gente colocaria no core module e faria uma separação de pastas dentro do core. Do core module não, né? Da pastinha core e faria uma separação de pastas dentro da core e colocaria esses componentes relacionados a layout que não são reutilizáveis. Pra mim faz sentido, não sei pra você. Bom, aqui ele faz uma proposta de refatoração, beleza. E aí, por fim, eu acho que esse foi o último questionamento que eu fiz. porém o tasks module que ficaria na core usa interfaces task itasks então o que que acontece aqui ó lembra que a gente teve essa esse papo aqui deixa eu pegar da parte de dependência então lembra que a core ela não pode depender de ninguém nem da Feature, nem da Shared. Só que o que que acontece? A IA pegou esse Service aqui ó, esse nosso Service, cadê ele? O nosso Task Service, que é o gerenciamento global ali da nossa aplicação, e colocou na Core. Só que qual que é o problema disso? Que esse serviço aqui, ele utiliza interfaces ITASK, ITASK Form Controls, criando uma dependência ali da minha Featured Tasks, porque a princípio eu colocaria essas interfaces dentro da Featured Tasks e esse serviço lá na Core, certo? Só que esse cara tá utilizando essas interfaces logo acabaria criando uma dependência da core pela feature e isso baseado na regra que a gente viu não é interessante e aí eu questionei ele exatamente disso e aí o que acontece Se o nosso task service está no core e usa a interface itask, essa interface itask está dentro da pasta de feature. Estamos criando uma dependência perigosa. Olha só, a core vai depender de task, certo? Da feature task, já que ele usa as interfaces. E o task, a nossa feature, ela vai depender de core porque ela precisa utilizar o serviço task service. Então, aqui é uma dependência circular que ele acaba explicando. Bom, qual que é a solução que ele me deu aqui? Criação de um domain, de uma pasta domain que eu vou alocar essas interfaces. Então aqui, ele falou que é um módulo, mas no nosso caso seria uma pasta. O local ideal para as interfaces, itask, icomment e etc. O domain ele vai ser a camada mais baixa da nossa aplicação, então aí não vai ter problema o core depender dele e também as features depender dele. E aqui ele faz uma separação, né? Search app domain, task, model.ts, no nosso caso a interface. Aqui ele coloca no core as services, a feature, o tasks e assim por diante. Então já tá começando a pegar a estrutura que a gente vai criar. não é nada de outro mundo também, mas tem algumas partes que são um pouco, entre aspas, no feeling. Quanto mais você praticar isso, mais criar projetos com essa estrutura de Feature Based Component, mais rápido você vai pegando essas nuances e sabendo definir bem ali com base em boas implementações e más implementações que você acabou fazendo, tá bom? Então aqui vamos estar criando também uma pasta domain que nós não vimos nos outros vídeos mas aqui vamos acabar criando estamos aprendendo juntos também tá e aqui olha só que legal eu fiz um outro questionamento mas se a minha aplicação tiver muitas interfaces a domain vai ficar bagunçada certo como eu organizo ela internamente bom nesse caso aqui dentro da domain ele acabou colocando que eu posso separar por Features? Olha só que legal. Então, dentro da Domain, eu posso ter Tasks, que é a minha Feature, e aí eu tenho as Models, os Enums. Vamos supor que a minha aplicação tivesse um outro Domain, uma outra Feature, que seja de User. Teria os Models, aqui os Enums, e assim por diante. Deu pra entender? Então, eu acho que vai dar super certo aqui com o nosso projeto, e a gente vai conseguir encaixar bem tudo isso. Bom, aqui ele deu uma estruturazinha e finalizei os meus questionamentos. Espero que você tenha feito a mesma coisa aí do seu lado, tá bom? Feito a explicação do projeto e vai questionando até chegar em um denominador comum. Pode ser que a sua estrutura ideal ali que você criou tenha ficado um pouco diferente da minha. Mas eu acho que aqui a gente vai conseguir fazer uma boa separação e deixar muito mais organizado do que está agora, certo? E muito mais escalável também, que isso é muito importante. Bom, espero então que você tenha gostado aqui das ideias que a gente comentou. É mais pra te passar essa visão geral, pra você ter uma ideia do que nós vamos construir. E a partir dos próximos vídeos ali, nós vamos fazendo essa construção. certo espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo