WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui nós vamos começar com a prática. Vamos criar as passas e organizar aqui os nossos arquivos baseado na conversa que nós tivemos no vídeo anterior. Então vamos começar? Olha só, voltando aqui para o nosso VSCode, eu tenho esse nosso arquivo, certo? Nosso projeto, na verdade, que está cheio de arquivos. Deixa eu aumentar o tamanho aqui. Beleza? E vamos começar com a criação. Dentro de App, e aqui presta bastante atenção, tá? Para você não mover nada errado. Eu não vou fazer mudança nos nomes dos componentes, nem nada, tá? Para não dificultar ainda mais, vamos apenas organizar aqui as pastinhas. Bom, primeiro, eu vou estar criando uma pastinha Core, vou estar criando aqui uma pastinha, que eu vou chamar de Domain, Uma pastinha que eu vou chamar aqui de Shared e uma pastinha que eu vou chamar de Pictures. Beleza. Olha só, vamos começar aqui pela parte das features. Nós definimos ali que a nossa feature era a tarefa, certo? As tarefas, ela é a base ali da nossa aplicação, que é gerenciada, e aí eu vou ter os subdomínios que eu posso manipular essas tarefas. Beleza? Então, aqui eu vou estar criando uma pastinha chamada tasks. Fechou? Bom, e dentro dela, eu posso fazer aqui várias organizações eu poderia que organizar por componentes uma pastinha chamada components uma pastinha chamada services também nesse caso vou fazer assim tá para deixar um pouco mais simplificado mas poderiam ser outros nomes também Por exemplo, eu tinha mostrado, olha só, uma estrutura de pastas que ele organizava da seguinte forma, olha só. Ele colocava aqui com, por exemplo, na feature tinha o componente principal e dentro dele tinha esse widget. que representa ali os componentes, os subdomínios ali, certo? Eu poderia fazer dessa forma ou poderia colocar aqui components, por exemplo. Eu acredito que vai ficar mais fácil se a gente colocar aqui components para fazer esse entendimento principal, beleza? Então, não é errado você fazer uma separação por tipos, tá? Claro, se a sua aplicação for baseada em features inicialmente. Então aqui ó, eu vou colocar uma pastinha chamada components, e vamos colocar os componentes que gerenciam essa feature. Onde que eles estão? Olha só, aqui na pastinha components. Então olha só, eu vou estar adicionando aqui o nosso task list section, então vamos mover para cá, movi. Beleza? Aqui ele vai fazer algumas mudanças na parte dos imports, então provavelmente vai dar erro aqui nos imports, tá? Isso a gente pode ver depois. Então, ele pediu até para atualizar aqui, eu vou colocar que sim. Fechou. Fechei. Depois a gente dá uma olhada nisso. Bom, agora vamos para a próxima. O próximo aqui seria o taskform modal. Então, taskform modal. Vamos mover aqui para dentro também. Vou colocar para atualizar. Tranquilo. O próximo seria qual? O task comments modal. Então, task comments modal. Deixou. Atualizei aqui também a parte dos importes. Eu sempre coloco no Yes, tá? E nunca no Always. Porque às vezes eu movo alguma coisa sem querer, e aí ele acaba atualizando os importes, e aí é meio chato. Bom, e por fim nós temos o Task Card. o task card ele vai vir aqui também e colocar no always olha só como já ficou mais organizado aqui então eu tenho uma feature que é tasks e aqui eu sei que esses componentes são específicos dessa feature Agora vamos dar uma olhada nos outros componentes, pegando o gancho aqui. Nós temos esses outros três componentes, o Header, o MainContent e o WelcomeSection. Olha só o que acontece aqui. O Header é um componente que não é reutilizável, eu não fico referenciando ele em outros componentes aqui da minha aplicação. Então, para mim, não faria muito sentido eu colocar ele na Shared. Eu vou querer colocar ele na Core. só que aí dentro da core eu não vou simplesmente jogar ele eu quero fazer o seguinte ó na core eu vou criar uma pastinha chamado layout e esse layout aqui nessa pasta layout eu vou jogar o nosso header component movi Fiz aqui a movimentação dele, ó, já está certinho, atualizei os imports também. E aí vamos para o próximo. O próximo aqui é o welcome section. Mesma coisa, não é reutilizável, eu utilizo ele apenas uma única vez. Então, eu vou colocar ele também dentro de layout. Mover para cá, mover, e atualizei também os imports. Beleza. Agora falta esse cara aqui, que é o main content. Olha só esse cara, ele é um componente que ele importa o WelcomeSection, mas ele também importa o TaskListSection. Esse TaskListSection faz parte de onde? Do nosso Components, aqui da nossa Featured Tasks. qual que é o problema de eu mandar esse componente aqui para o core que na teoria o core não deveria depender de componentes da feature na verdade até de enfim de services de interfaces então não deveria a gente tem que evitar ao máximo fazer essa dependência entre eles aqui é um projeto muito pequeno então não teria esse problema absurdo fazer isso colocar aqui na core então depende muito do cenário mas aqui como ele está importando esse cara também ele apenas um componente de layout eu tenho algumas opções eu colocaria na core mesmo não sendo o ideal eu refatoraria o meu projeto aqui para talvez nem precisar desse componente eu poderia colocar na shared também mesmo ele não sendo componente compartilhado ali tá bom só para falar que ele acaba tendo uma dependência ali de mais de um local diferente ou nesse caso aqui eu poderia acabar movendo ele para nossa feature de tasks eu não vejo problema nisso nesse caso eu vou fazer essa mudança de main content aqui para feature de tasks porque eu acho que até acaba fazendo mais sentido do que as outras opções aqui beleza já que a gente não vai refatorar esse código Então como é um componente apenas de display, eu vou estar colocando ele aqui no nosso task, tá bom? Então olha só, mainContent, vou mover aqui para os components, movi e também atualizei a parte de imports. Deixa eu salvar aqui, beleza. Deu para entender? Essa parte aqui são partes que tem muitas nuâncias, tá? E só com a prática nós vamos aprendendo. Eu também estou nesse processo, tá bom? Então vamos lá. Temos aqui os components, agora temos a parte de layout, já ficou bem mais organizado, né? E aqui a nossa pastinha components, vamos dar adeus a ela. Então vou deletar, remover aqui, tranquilo. Bom, agora vamos para a próxima parte aqui. Deixa eu dar uma olhadinha. Nós temos o nosso... A parte de Domain. O que nós definimos no vídeo anterior? Bom, que nesse caso aqui, o que acontece? A Core, ela acaba tendo aqui... Na verdade, vamos fazer o seguinte, tá? Antes da Domain, tem a parte dos Services, que eu acho que já é legal a gente fazer. Bom, nós temos esses dois serviços. O Task Service, que gerencia aqui o estado da nossa aplicação de forma global, certo? A nossa aplicação tem apenas uma feature, então ele é um serviço base ali, meio que o coração da nossa aplicação. poderia não ser caso fosse um service com várias features mas esse caso não é isso e temos esse modal controller service esse cara aqui é um service que ele acaba sendo utilizado em vários locais tá e ele tem aqui uma instância única também ele é um singleton beleza o que que acontece com esse cara olha só esse esse serviço ele vai ser injetado Hoje aqui apenas nos componentes, vamos dar uma olhadinha, WelcomeSection e TaskCardComponent também. Então, são basicamente nesses componentes que ele vai ser chamado. O WelcomeSection está na Core, o TaskCard está na feature de Tasks. Então, o que eu vou fazer com esse cara? Eu vou mover ele para a Core também, tá bom? Então, vamos fazer o seguinte, eu não vou mover ele para shared, porque senão a core teria que implementar ele, e aí criaria uma dependência da core com a shared, o que não é interessante, tá bom? Então, aqui dentro da core, eu vou estar criando uma pastinha, eu vou chamar de services, eu poderia segregar ainda mais essas pastas por funcionalidades, então criar, por exemplo, uma pasta modal ou modal manager, algo assim, e colocar esse service lá dentro. mas aqui eu vou separar por tipos, tá bom? Não vai ter problema e vai ser mais fácil da gente entender. Então, vamos mover esse cara pra cá. Movi. Atualizei os imports. Também. Salvei aqui, depois a gente ajusta certinho, tá bom? E na parte do task, o que que acontece? Como ele é o coração da nossa aplicação, ele vai ser uma... Um service que ele vai ser instanciado na nossa aplicação e ele vai ser utilizado em todo ciclo de vida dela. Então, mesmo ele só gerenciando as tarefas, eu não acho interessante nesse caso a gente colocar dentro da feature de tasks. já que ele poderia ser utilizado em outros locais da nossa aplicação também, caso ela evoluísse, já que ele é o coração, ele tem um papel fundamental na nossa aplicação. Então, esse cara eu vou estar movendo também para core, beleza? Movi, atualizei aqui os imports e agora os nossos services, a pastinha services está vazia e nós vamos deletar esse carinha, beleza? Bom, próxima parte aqui. O que que acontece? Aqui no nosso, na nossa core, esses services aqui, eles estão utilizando alguns, algumas interfaces, aqui ó, algumas interfaces que eu colocaria inicialmente aqui no nosso, na nossa feature de tasks, beleza? Eu teria aqui uma parte de interfaces e colocaria, porque o comentário faz parte, o task form controls também, o task form modal data, também o task interface também faz parte ali na nossa tasks então o que eu vou fazer aqui tá para evitar de ter mais acoplamento aqui da core com a parte de feature eu vou estar criando uma pastinha domain que é essa daqui essa pastinha domain vai agrupar essas interfaces tá bom então olha só aqui dentro dela vou estar criando um new folder que eu vou chamar de tasks opa tasks porque aqui dentro eu vou separar por feature também e dentro dela eu vou estar colocando uma pastinha interfaces beleza e aqui dentro nós vamos mover olha só o comment interface eu vou mover para Movi, atualizei. Deixa eu só salvar aqui, beleza. Agora vamos para o próximo. O próximo aqui ó, cadê? Deixa eu fechar aqui. Olha só, o Task Interface TS eu vou mover para cá também, para dentro de Domain, Interfaces. atualizei aqui os importes beleza vamos para o próximo o próximo aqui como é que eu já tô perdido olha só o task form controls interface esse cara aqui vamos dar uma olhada onde que ele é usado olha só se eu pesquisar ele ele acaba sendo usado aqui no nosso modal controller e no task service essa interface aqui ela não está diretamente ligada ao nosso a nossa tarefa ela está mais ligada na parte de passagem de dados entre os modais do de edição e o de criação então esse cara aqui eu vou estar movendo para core até porque esses dois services estão na core beleza então e esse taskform modal aqui ele está onde que ele está mesmo ele está na nossa feature de tasks então não tem problema porque como vai estar na core ele pode consumir adentro lá da nossa feature. Fechou? Então vamos dar uma olhada aqui nesse cara. Deixa eu só fechar. Deixa eu fechar aqui do lado também. Olha só, aqui dentro da nossa Core, eu vou estar criando, tá? Um new folder que eu vou chamar de interfaces. E vou passar o nosso... Cadê? O nosso TaskFormControls. Então, TaskFormControls. Já passei pra cá. E aqui eu tenho também esse TaskFormModalData, que também é a mesma coisa. Está relacionado a essa parte de comunicação de abertura dos modais. Então, eu vou mover ela também pra nossa pastinha de interfaces dentro da Core. atualizei aqui os importes beleza agora a nossa pastinha interfaces que agrupava tudo ela já não tem mais nada podemos deletar ela bacana então olha só como já ficou mais separadinho eu tenho o domain que são interfaces que elas podem ser utilizadas ali quando ela está aqui eu estou falando que ela pode ser utilizada em outros locais né como dentro da core da shareage ou até mesmo das features tá bom não vai ter problema já que ele está aqui na domain E aqui, as interfaces da Core, elas são, de fato, utilizadas apenas pelos serviços ou componentes dentro da Core. Fechou? Bom, já está mais organizadinho. A parte de enum, mesma coisa aqui, olha só como que vai ficar. Como que esse enum aqui está sendo utilizado? Ele está sendo utilizado no Task Service, no Task List Section, que faz parte da Feature de Task, e assim por diante. e aqui nesse task status que é um type. Nesse caso aqui eu vou estar colocando ele também dentro de domain, já que ele é utilizado tanto na core como na feature, beleza? Então vamos pegar esse enum, na verdade o que eu vou fazer aqui ó, dentro da pastinha tasks eu vou estar pegando essa pastinha enum e vou mover ela para dentro da pastinha tasks. Vamos ouvir, que aí eu já não preciso criar uma nova pasta em uns e deletar a outra. Então vai ficar dessa forma aqui, beleza? E por fim nós temos esse type task status. Esse cara aqui eu vou fazer a mesma coisa, tá? Eu acho que ele não é utilizado em vários locais, vamos dar uma olhadinha. Não, na verdade ele é utilizado no task service, no task list section também. Então eu vou mover ele para dentro de domain. Certo? Então aqui ó, Types, vamos mover aqui para dentro da pastinha Tasks de Domain. Salvei. E basicamente isso. Aqui basicamente eu estou agrupando dentro de Domain, não é qualquer coisa, não é eu jogar um Service aqui, um componente, nem nada. Eu estou agrupando aqui parte de tipagens, beleza? Para ser mais específico aqui, apenas parte de tipagens. Então olha só como já ficou Bem melhor, né? Temos aqui o nosso ÚTILS. Dentro desse ÚTILS, ele pode ser utilizado em vários locais e ele não é específico aqui de uma, por exemplo, de uma feature, beleza? Então, caso incrementasse esse projeto aqui, criasse uma outra feature que gerenciasse, não sei, talvez uma lista de usuários, talvez, enfim. eu poderia acabar utilizando esse gerador aqui de IDs baseado no timestamp. Então, esse cara eu vou estar colocando dentro da shared. Vou deixar com a pastinha útil mesmo, só que vou mover aqui dentro para shared, beleza? Aqui ele não pediu para atualizar, ele deve pedir daqui a pouco. Mas olha só como que ficou a estrutura. muito melhor, né? Aqui é mais conceitual, não é mais aquela coisa de, ah, todos esses tipos colocam nessa pasta, todos esses tipos colocam naquela, e assim por diante. Não, aqui nós tivemos um trabalho a mais, que não é um trabalho fácil, demanda muita prática pra você dominar ele, mas que já ficou muito mais organizado por um contexto, por uma feature, por funcionalidades, contextos e domínios, beleza? Bom, o que falta aqui é basicamente a gente arrumar alguns importes, tá? Então vou até diminuir o tamanho aqui para não ficar muito grande. No task list section eu vou estar removendo esses importes aqui com erro. tá esse cara aqui também depois a gente importa tudo então remover esse cara que não é utilizado beleza aqui em cima também tem mais caras com erro e vamos colocar aqui ó em um deles que está com erro contra o ponto e ed all missing imports importou tudo salvei tá funcionando form modal não tem nenhum problema tem sim ó mesmo não mostrando aqui com o vermelhinho ele está com problema então vamos dar uma passada por todos tá bom só para garantir então aqui a mesma coisa vamos pegar nessa interface control.addallmissingparts tranquilo task comments modal, mesma coisa, vamos vir aqui, remover todos esses caras que estão com erro e fazer uma nova importação. Toma bastante cuidado aqui para não acabar fazendo nada errado, tá? Essa é uma parte importante. Opa, a itask aqui ficou faltando, fechou. Próximo, próximo, próximo, próximo seria o TaskCard. TaskCard, mesma coisa também, cheio de erro. Então, vamos colocar aqui, add all missing parts. Fechou, bacana. E no MainContent também está com erro aqui no WelcomeSection. Vamos importar esse componentezinho. Boa. Aqui eu acho que já finalizou, né? Já na parte do Shared não tinha nenhuma dependência. Na parte de Domain também não, eu acredito, né? Vamos dar uma olhada. Parte de interfaces aqui, tudo tranquilo. Enums a mesma coisa. Já no Core deve ter alguma coisinha. No Service e Task Service, ó, bastante problema aqui. Deixa eu remover tudo isso daqui e importar novamente. Fechou. No modal, mesma coisa. Remover tudo isso. E vamos importar aqui, pegar um componente que está com erro. Add all missing parts. Deixa eu fechar aqui, só porque é mais simples. No layout, welcome section, mesma coisa. Muitos erros. Então... Remover os que estão com erros, importar novamente. É um trabalhinho que não é tão divertido assim, né? Mas é necessário. No header não tem nada, nas interfaces aqui do core também não tem nada e acredito que falta... Deixa eu ver esse main content aqui, ó. Não, já está funcionando. Acho que já está certinho. Vamos testar então? Olha só. Abrindo aqui o terminal, eu vou parar o nosso projeto. Não clica aqui, INGSERVE. Pode ser que ele aponte algum errinho, mas a gente dá uma olhada e já corrige. Olha só, aparentemente rodou certinho. Abrindo aqui o nosso projeto do navegador. Olha ele aqui, funcionando normalmente. Se eu recarregar ele, olha só. Ctrl F5 também para garantir. Está abrindo tudo certinho. Consigo digitar aqui, criar uma tarefa e assim por diante. Deletar uma tarefa. Bacana. Está abrindo modal aqui de comentários. Consigo apagar também. Então, já está funcionando. Show de bola, né? Bacana. Aqui no console também, vamos dar uma olhadinha. Está tudo normal, sem nenhum erro estourando pra gente. Bom, então finalizamos aqui a nossa estruturação. Espero que você tenha gostado e tenha conseguido praticar um pouco mais aqui dos conceitos que a gente viu. Não é algo perfeito aqui, tá? Essa é a nossa primeira vez fazendo isso juntos. Então tem muito que a gente poderia melhorar aqui. Muitas coisas também vão demandar que a gente domine mais o Angular. consiga criar estruturas de código que são mais genéricas, por exemplo, utilizando a parte de providers ou injection tokens também, isso vai facilitar nessa separação de responsabilidades. Por enquanto, nós estamos um pouquinho engessados, nós não temos todos esses conhecimentos ainda para aplicar aqui, por isso que, de certa forma, não vai estar perfeito a nossa separação, mas já vai estar muito melhor do que já era, certo? Quanto mais a gente for avançando aqui no Angular, mais a gente vai conseguindo separar melhor as responsabilidades dos services, dos componentes e criando uma estrutura muito mais escalável. Show de bola? Espero que você tenha gostado. Tenha gostado aqui do nosso resultado final. E eu te vejo então em um próximo vídeo para a gente continuar explorando mais as funcionalidades do Angular e ganhando cada vez mais conhecimentos que vão permitir a gente criar projetos cada vez melhores. Espero muito que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.