WEBVTT Olá, David. Falaremos agora do último algoritmo da classe de Ensembles, que é o algoritmo chamado Light GBM. O objetivo do módulo é apresentar esse Ensemble de Light GBM que pertence também à classe de Ensembles do tipo Boosting. Nós vamos trabalhar num projeto com uma empresa do segmento de importação que deseja fazer boas escolhas de compras, prevendo a qualidade de vinhos que deseja importar. Nesse projeto, faremos o processo completo, desde o EDA até a visualização dos resultados, incluindo as métricas de validação e a importância das variáveis. Em termos de agenda, esse módulo vai contar com os seguintes tópicos. Primeiro, o que é o LightGBM? Segundo, quais são as etapas para rodar o algoritmo do LightGBM? Terceiro, quais são os principais desafios e limitações no uso do LightGBM? Depois, quais são os seus principais hiperparâmetros? Quais as diferenças entre o CatBoost, que a gente viu no módulo anterior, e o LightGBM? Falar um pouco de um método de otimização de hiperparâmetros chamado otimização Bayesiana e por último apresentar qual vai ser o nosso projeto prático para demonstrar esse algoritmo para vocês.