WEBVTT Vou falar agora dos principais hiperparâmetros que tem para ser trabalhado dentro do algoritmo LightGBM. O primeiro deles é o N-estimators, que define o número total de árvores no modelo. A principal função é controlar o tamanho do ensemble e ele impacta diretamente no desempenho do modelo no tempo de treinamento. Como valor sugerido, a gente traz o número de 100 árvores, e que para a maioria dos problemas é suficiente para alcançar uma boa performance inicial. Esse valor pode ser ajustado dependendo da taxa de aprendizado, o learning rate, e também do tamanho do dataset. Outro parâmetro que a gente já viu anteriormente, mas vale recapitular aqui, é o learning rate, que controla o impacto de cada árvore no modelo final. Valores menores reduzem o ajuste excessivo, mas exigem mais interações. A principal função é determinar a taxa com que o modelo converge para uma solução ideal. Como valor inicial, a gente coloca 0.1, que ele equilibra a velocidade de aprendizado e a estabilidade do modelo. Se a gente quer mais precisão, a gente pode reduzir isso para 0.01 ou 0.001, mas aumentar o número de iterações. Então, trabalhar esses dois hiperparâmetros em conjunto. Terceiro hiperparâmetro é o max-depth, que limita a profundidade máxima das árvores, restringindo a complexidade. A principal função é controlar o overfitting em problemas de baixa dimensionalidade ou com poucos dados. Como o valor sugerido é menos 1, que seria sem limite, a justificativa é que ele permite que o modelo cresça livremente, mas em dados menores, limitar a profundidade pode ser útil para evitar o overfitting. Num lives é outro hiperparâmetro bastante importante que define o número máximo de folhas em cada árvore. Esse parâmetro controla a complexidade do modelo. A principal função é determinar a capacidade de aprendizado de árvore influenciando diretamente overfitting ou underfitting. O valor inicial sugerido é 31, e ele é um bom ponto de partida para problemas gerais. Aumentar esse valor permite que o modelo capture mais padrões complexos, mas valores muito altos podem levar ao overfitting. Outro parâmetro, minDataInLeaf, que também a gente já comentou anteriormente, define o número mínimo de amostras necessárias em cada folha da árvore. A principal função é evitar a criação de folhas muito pequenas que podem causar overfitting. O valor inicial sugerido é de 20 e esse valor reduz a divisão excessiva em folhas muito pequenas, melhorando a generalização, especialmente em datasets menores. Outro parâmetro que a gente comentou lá atrás é o feature fraction, que especifica a proporção de features usadas para treinar cada árvore. A principal função é introduzir uma variabilidade no treinamento, também reduzindo o risco de overfitting. Como o valor inicial é sugerido 0.8, que corresponde a 80%, e aí a justificativa é que utilizar 80% das features em cada interação é eficiente para a maioria dos problemas. Reduzir esse valor pode ajudar em datasets muito grandes, ou de alta dimensionalidade. Bagging Fraction especifica a proporção de amostras usadas em cada interação do treinamento. Da mesma forma, introduzir diversidade nas árvores, reduzindo o risco de overfitting. Também com o valor sugerido inicial 0.8, que geralmente equilibra a diversidade e desempenho. Ele pode ser ajustado também para datasets com uma grande quantidade de linhas. Outro parâmetro que também foi comentado, o lambda L1, que é um coeficiente de regularização L1, que adiciona penalização ao modelo para reduzir a complexidade. A principal função é simplificar o modelo, eliminando pesos irrelevantes. Como o valor sugerido é zero, ela pode ser ativada para lidar com problemas de overfit, especialmente em datasets com muitas features. Mesma coisa no L2, é um coeficiente de regularização L2, também com o objetivo de estabilizar o modelo, com o valor inicial zero, e assim como no L1, L2 é útil em modelos complexos. Ativar esse parâmetro é uma boa prática ao lidar com overfitting. Outro parâmetro é o maxbin, que define o número máximo de bins usados para discretizar as variáveis contínuas. A principal função é controlar a granularidade da representação dos dados, impactando o custo computacional. Como o valor sugerido inicial é 255, e esse valor padrão é eficiente para a maioria dos problemas, aumentar o número de bins pode melhorar a precisão, mas aumenta o uso de memória e o tempo de treinamento.