WEBVTT Eu vou falar agora de um método de otimização de hiperparâmetros chamado otimização Bayesiana, que é uma técnica que permite encontrar o conjunto ideal de hiperparâmetros de um modelo com base na maximização ou minimização de uma função objetivo. A gente já fez esse trabalho de otimização de hiperparâmetros com uma série de outras ferramentas, onde por exemplo eu quero eu posso minimizar uma função de erro, maximizar uma função de acurácia, então a otimização bayesiana também trabalha com essas questões, e ela é especialmente útil quando você tem uma função objetivo que é cara de avaliar, como por exemplo treinar um modelo complexo, quando o espaço de busca dos hiperparâmetros é contínuo ou discreto, ou seja, variáveis numéricas, hiperparâmetros numéricos, e que não há uma expressão explícita que possa derivar a melhor solução para aquele modelo. A ideia central da otimização Bayesian é utilizar um modelo probabilístico, geralmente um processo gaussiano, para estimar a relação entre os hiperparâmetros e a métrica de avaliação, iterando para melhorar essa estimativa com base nos resultados obtidos. Quais são as etapas da otimização Bayesiana? Falando aqui de forma mais simples e depois vou entrar em cada um deles. Primeiro, definir qual função objetivo que você quer trabalhar, minimizar ou maximizar. Depois, modelar essa função com o processo gaussiano, depois selecionar a próxima combinação de hiperparâmetros, avaliar esses hiperparâmetros, atualizar esse modelo probabilístico que foi criado ali por aquele processo gaussiano, e repetir esse processo até convergir. Primeiro passo, definir a função objetivo, qual a métrica que você quer otimizar, por exemplo, área sobre a curva, A, U, C, log, loss, acúra-se, e os hiperparâmetros do modelo são os inputs dessa função. Depois, modelar a função com o processo gaussiano, então o modelo, essa otimização baseana, ele cria uma distribuição de probabilidade sobre a função de objetivo que você definiu, representando qual é a incerteza sobre o espaço de busca dentro daquele hiperparâmetro. Depois, ele seleciona a próxima combinação de hiperparâmetros. E aí é o que a gente chama de um, escolhido um critério de aquisição para determinar onde buscar a próxima avaliação daquele primeiro parâmetro. Quais são os critérios comuns a serem usados? Primeiro, o EI, o Expected Improvement, que ele seleciona o ponto que maximiza a melhoria esperada. Ou Probability of Improvement, ou PI, que maximiza a probabilidade de obter uma métrica melhor. E o terceiro, que é o Upper Confidence Bound, ou UCB, ele faz um trade-off entre Exploitation e Exploration. Ou seja, Exploration é explorar opções novas. Exploitation é pegar as opções que existem e tentar maximizá-las, ou utilizá-las ao máximo. Passada essa fase de selecionar a próxima combinação de hiperparâmetros, a gente avalia os hiperparâmetros, treina o modelo com esses hiperparâmetros, e avalia o resultado dessa métrica. Com base no resultado dessa métrica, a função objetiva é ajustada com base nos novos resultados. E aí esse processo de otimização continua até atingir o número máximo de interações ou algum determinado critério de parada que você defina durante a otimização.