WEBVTT Por fim, nessa parte teórica, a gente vai falar agora de qual vai ser o projeto prático com mais detalhes para a gente exercitar esse algoritmo de Light GBM. Aqui o desafio é, uma empresa de segmento de importação de bebidas precisa planejar as próximas aquisições de vinhos vindos do exterior, e para isso deseja estimar a qualidade do vinho com base nas características de cada um desses produtos. Para isso, o time de ciência de dados já construiu um modelo que contará com um dataset com informações dos vinhos, tais como o total de ácidos cítricos, densidade, pH, dentre algumas outras características técnicas de cada um desses produtos. Dada a complexidade do desafio e o tamanho do dataset, que tem mais de 20 mil linhas, a gente vai usar um ensemble de LightGBM para fazer a predição da qualidade, bem como entender quais são as variáveis dentro desse dataset que mais contribuem com essa predição. Então agora, antes de ir para o código, explicar a estrutura do projeto. A gente vai carregar os dados, fazer uma análise exploratória, treinar o modelo, armazenar simulações através de alteração de hiperparâmetros usando a otimização Bayesiana e vamos visualizar os resultados. E agora sim, vamos para o código.