WEBVTT Fala, Dev! Vamos começar agora a parte prática desse módulo de Ensembles, falando agora do Light GBM. Lembrando que o nosso projeto agora vai tratar de a gente conseguir fazer uma estimativa do nível de qualidade de vinhos importados dentro de um dataset para uma importadora. Eu já estou com o ambiente aqui pronto para o projeto, onde eu tenho aqui o dataset, um CSV. Eu vou mostrar rapidamente o CSV, a gente vai conseguir ver com mais detalhes, mas ele mostra aqui características de cada um dos vinhos. Então, acidez, fixa ou volátil, ácido cítrico, açúcar, floridos, dióxido sulfúrico total, densidade, pH, sulfatos, álcool e a qualidade, que é a nossa variável target, que ela vai de 3 até 9, sendo que o 9 é a melhor qualidade e 3 é a pior qualidade. a pior qualidade. Vou criar aqui, começar criando um arquivo, né, pra nós trabalharmos, então vou chamar de ensemble qualidade pinhos IPYNB. Feito isso Vou escolher o meu kernel Que eu já tinha criado um kernel Que é o ensemble LightGBM E vou começar aqui Pelo código A primeira coisa que eu vou fazer é mostrar aqui quais os módulos Que a gente vai importar Para esse projeto Eu tá? Eu vou copiar e colar aqui, que são muitos. Então a gente vai usar o Pandas, o Plotly, o Scikit-Learn, o LightJBM, o Bayesian Optimization, que na verdade é uma biblioteca de otimização de hiperparâmetros, o IPY Kernel, o IPY WidES e o MBFormat. Tem uma observação aqui que no Mac, eu vou até deixar aqui, pode ser necessário instalar uma biblioteca chamada libomp. Para instalar essa biblioteca, basta fazer brew install libomp. Vou deixar aqui. Agora, vou começar a importar as bibliotecas que a gente vai usar. Importar bibliotecas. Então, aqui eu vou fazer o quê? Primeiro, as bibliotecas vão fazer o EDA. Então, eu vou aqui importar o Pandas, SPD. Ele está me dando esse autocomplete aqui, porque eu instalei recentemente o GitHub Free no Visual Code, e aí ele começa já a mexer em algumas coisas, tá? Na parte de visualizações, o EDA, a gente vai usar o Plotly, Plotly Express, a gente vai usar, acho que a gente não vai precisar usar o graf object e não vamos usar usar o graf object e vamos usar o o matchlib o plp em termos de Machine Learning, a gente vai usar, primeiro, do Light GBM, a gente vai usar o NGBM Classifier, a gente vai usar o recurso dwelling stopping, que seria para parar o treinamento quando ele tem uma certa quantidade de interações sem nenhuma melhoria. A gente vai ter aqui também o plot pre. Eu já tenho um método pronto que mostra o exemplo de uma árvore criada pelo LightGBM, eu vou mostrar. E uma outra coisa legal é o plot importance. A gente não precisa fazer aquele processo todo de pegar a importância de uma variável, gerar um data frame, juntar com o nome da variável e depois fazer um plot. Já tem um método pronto para fazer isso. Vamos importar aqui do sklearn o train test split. A gente vai splitar esse dataset, a gente vai splitar um pouco diferente dessa vez. Na parte de métricas, a gente vai importar o metrics, aí a gente vai importar o seguinte, como é um problema de classificação, a gente vai importar o confusion matrix, Confusion Matrix, o classification report. o Classification Report. Vamos importar o Confusion Matrix Display e vamos importar o LogLog. Para a parte de otimização Bayesiana, a gente vai importar. From base, underline, opt, import base optimization. Então, vou rodar aqui, já importou as bibliotecas. Agora vamos carregar os dados. Vou criar aqui primeiro um markdown, então vou colocar aqui, carregar os dados. Então, vou chamar o data frame de vinhos, df vinhos, igual a pd, read.reads.csv. O arquivo está onde? Dois pontos, barra, datasets, barra, wine, data, ponto, csv. Importamos. Vamos agora visualizar a sua estrutura. Então, vou colocar aqui visualizar estrutura. Basicamente, é um dataset que só tem valores numéricos, então ele não tem manipulações a serem feitas de transformar com o hot encode. Então, vou colocar aqui um info. Aqui estão todas as variáveis. Então, são 21 mil rótulos, vamos pensar assim, 21 mil produtos diferentes, todos eles com float, tipo float, as variáveis, e a variável quality, que na verdade é a variável, nossa variável target, ela está com o tipo inteiro, mas a gente está tratando essa variável como uma variável categórica. A gente vai identificar ou prever qual é a qualidade do vinho, que vai de 3 até 9. Vamos visualizar aqui os primeiros registros. Então, aqui. Visualizar primeiros registros. DF vinhos red de 10, então ele mostra aqui, ó, com as casas decimais, aqui a qualidade, o valor inteiro, e visualizar últimos registros. últimos registros. Draftail de 10, ele mostra aqui os últimos registros. Nós não temos aqui variáveis categóricas, né, para apresentar, então a única coisa aqui antes, para fechar essa parte, são as estatísticas descritivas. Então a gente vai por aqui um dfvinhos.describe e ele vai mostrar aqui os valores. Então eu tenho valores aqui da acidez fixa, que vai de 3,80 até 15,90. Eu tenho a acidez volátil de 0,08 até 1.58 e assim por diante. E aí eu tenho aqui a parte da qualidade. Então, na qualidade eu tenho o mínimo de 3 e o máximo de 9. E essa é a nossa variável target. Não tem valores nulos nesse dataset. E temos apenas valores numéricos. Aqui temos as estatísticas descritivas desse dataset. Então, iniciamos aqui esse projeto, fizemos a importação das variáveis, fizemos o uso das bibliotecas, carregamos o dataset e já demos uma olhada inicial de como esse dataset está formatado. Então, vejo vocês no próximo vídeo.