WEBVTT Agora que fizemos a carga dos dados, a gente pode começar a fazer a nossa análise exploratória de dados. Então, vou colocar aqui, Markdown, EDA. E aí nós vamos mostrar primeiro as variáveis, a distribuição de cada uma das variáveis numéricas então vou colocar aqui distribuição e nas variáveis numéricas como que a gente pode fazer isso então pode colocar aqui numérica ou alto são todas as colunas na verdade? Então a gente poderia até colocar aqui def vinhos ponto drop e colocar apenas tirar a coluna quality. Não precisa fazer aquela seleção por tipo de variável porque todas as variáveis são float a única variável que a gente é justamente a variável target então a gente já pode colocar aqui dropa as colunas, dropa a coluna quality e transforma e retorna as colunas com base nessas colunas a gente vai fazer a visualização. Então, visualizar distribuição das variáveis numéricas. A gente vai fazer aqui um for call, in numerical calls, px.stogram, dfvins, xcall. Aqui eu vou colocar o número de bins, vou colocar 20 bins para bins, vou colocar, por exemplo, 20 bins, para separar os dados, e o título vai ser a distribuição de col, e aí eu dou um fig show. Então, vamos mostrar aqui como está a distribuição dessas variáveis. A primeira aqui, acidez fixa, também valores assim, parecem com uma distribuição normal, mas tem um formato diferente aqui no meio. Aqui, acidez volátil, também não há nenhum padrão aqui a ser reconhecido. Ácido cítrico, açúcar residual, tem mais aqui na ponta, um volume maior de informação aqui no canto, de 0 até 10, ou seja, grande parte dos vinhos que estão aqui estão concentrados com pouco açúcar residual. Cloridos também, aqui a maior parte no início, aqui o dióxido sulfúrico livre, o dióxido sulfúrico total, maior concentração aqui, mais para a direita, densidade do vinho, aqui parece mais uma curva normal, mas tem uma parte aqui também, pH, também mais parecido com uma curva normal, mas acentuada aqui para a esquerda, sulfatos, álcool, esse sim, mas realmente mais parecido com uma curva normal. Então temos aqui a distribuição dessas variáveis numéricas. Então, temos aqui a distribuição dessas variáveis numéricas. Aí, o que a gente pode fazer agora é entender como está a distribuição do quality. Então, que seria a variável target. Então, aqui, visualizar distribuição da variável target. Ele está adivinhando meus pensamentos. Então, vou colocar aqui e aí vai gente colocar um histograma se a gente colocar o Instagram aqui ó o teclão fique soltar ligue o ponto show e não dá para ver nada né não prefiro fazer o seguinte, vamos dar até o gráfico de barra. Então, a gente pode colocar aqui def count igual a def vinhos, quality value counts, é 7 index, def counts e columns vai ser, aqui vai ser a qualidade e a contagem, quality e a contagem. Quality e a contagem. E aqui eu vou colocar uma figura que vai ser o PXBar, com a qualidade e a contagem, e a distribuição da variável target, que é a qualidade. E eu dou um fig show. Um pouco melhor, mas é para mostrar que, na verdade, o dataset está bem balanceado. Então, na verdade, a gente tem sete tipos diferentes de qualidade, de 3 a 9, cada um deles com 3 mil. Então, é praticamente uma distribuição, é uma distribuição uniforme, ou seja, eu tenho 3 mil rótulos com cada nível de qualidade, que é o que torna o desafio de predição bem maior, bem mais acentuado. O que a gente pode fazer agora? Começar a combinar ou analisar a relação entre as variáveis explicativas, no caso as variáveis numéricas, e a qualidade. Como que a gente faz isso? Então aqui, analisando relação entre variáveis numéricas e target. Então a gente faz o que aqui? Um for call. A gente vai fazer um box plot, pegando vinhos, qualidade com a coluna call. E aí a relação entre call e qualidade. Então ele vai mostrando aqui. Então, aqui a gente percebe que de acordo com o nível de acidez, então eu tenho aqui, por exemplo, nível de acidez, o nível de qualidade 3, eu tenho uma acidez aqui próxima de 11. Aqui também, o nível de qualidade 5, essa acidez já cai, mas ela volta a subir quando eu tenho a qualidade do vinho 7, 8 e 9. Então, dá para ter rapidamente aqui uma relação de que há uma... Quanto maior a acidez fixa, maior a qualidade. Mesma coisa na acidez volátil, o gráfico inclusive parece bastante em termos de comportamento e padrão. Aqui o ácido cítrico também bem próximo à categoria, então eu tenho mais nos extremos os valores mais altos em relação à qualidade aqui no ácido na no açúcar residual mesma coisa os cloridos a mesma coisa dióxido sulfúrico livre dióxido sulfúrico total densidade ph ph já é uma coisa mais equilibrada é mais próximo o valor do outro sulfato também segue o mesmo shape aqui mas os valores mais altos nas extremidades e álcool também a mesma coisa então a gente também não encontra também por esses gráficos aqui um padrão o que a gente vê aqui é que o padrão se repete para todas as variáveis os valores mais altos entre nível 3 e 4 7, 8, 9 e os valores do meio com valores mais altos entre nível 3 e 4, 7, 8 e 9, e os valores do meio com valores mais baixos. Isso acontece para todas as variáveis. Para a gente fechar essa parte do EDA, então, agora a gente vai fazer o quê? Para confirmar ou tentar identificar algum outro tipo de padrão, nós vamos fazer uma matriz de correlação. Então, vou colocar aqui, matriz de correlação. Então, vou colocar aqui matriz de correlação. Então, a gente vai criar uma matriz de correlação não só, não de todas as variáveis, mas eu vou pegar aqui as variáveis def vinhos só as variáveis numéricas. Na verdade, eu posso pegar def vinhos suas variáveis numéricas na verdade eu posso pegar def vinhos total, porque a outra variável também é uma variável inteira, então eu vou colocar aqui correlação vou criar aqui um data frame e vou fazer um heatmap da matriz de correlação. E aí, para isso, eu vou usar uma figura igual a px em show, a escala, eu vou usar uma outra escala aqui, vou usar essa escala arm host, e aqui uma outra coisa que eu gosto de fazer é colocar o mínimo e o máximo Então aqui O zmin Menos um Zmax Igual Então Eu dou um fig. Update Trace eu dou um fig.updateTrace, Traces, e aí eu vou por aqui o texto que vai aparecer, então vai ser o text igual a Correlation Matrix, o textTemplate, o Text Template Text Template com duas casas decimais e a fonte, eu vou colocar aqui uma fonte 9 pra caber vou mexer aqui também no layout do gráfico então vou colocar aqui Update Layout vou colocar aqui um layout, vou colocar aqui um tamanho, que pra mim funcionou bem, um tamanho de mil por seiscentos, mil de largura e seiscentos de altura, a fonte do título igual a dict de 14 size igual a 14 é o tamanho do título, fonte 14 e o tamanho da fonte do restante igual a 10 e aí eu vou dar um dict pig.show Title Army Rose Color, faltou alguma vírgula aqui Matriz, title Igual, deixa eu ver se é aqui Army Army Holes algum espaço aqui ele não reconheceu como uma outra linha vamos ver matriz outra linha. Vamos ver. Matriz de correlação. Core title Tem alguma sujeirinha aqui? Vamos ver. Tem alguma sujeira aqui no código que está bagunçando. Vamos ver. Tem alguma sujeira aqui no código que está bagunçando. Vamos ver. Title igual a matriz de correlação. Agora foi. Faltou a vírgula. Porque ele mostra a matriz, finalmente a matriz de correlação Então, valores de correlação negativa, menos 1 aqui com o verde escuro E a correlação positiva mais próximo do rosa A gente percebe aqui a variável target Veja que não há nenhuma das variáveis com uma relação muito forte. Todas estão até próximas do zero. 0.04, 0.02, 0.05. Entre elas, tem algumas variáveis que têm uma correlação forte. Então, açúcar residual com densidade 0.79, ácido cítrico com densidade também. Então, tem alguns valores aqui mais altos aqui açúcar residual com dióxido sulfúrico livre 0,78 mas com a variável target a gente também não consegue identificar por aqui nenhum padrão o que reforça também a questão da gente ter uma distribuição uniforme ou seja, todos os das 21 mil rótulos, todos estão distribuídos uniformemente. Cada qualidade, ou cada 3 mil rótulos tem a mesma qualidade. Então, é um desafio aqui, e vamos ver o que o LightJBM vai conseguir fazer com esse modelo. Então, fechamos aqui mais uma parte desse projeto prático, concluímos a parte do EDA, vejo vocês no próximo vídeo.