WEBVTT Com os dados agora devidamente separados, a gente já pode começar a treinar o modelo. Então, eu vou colocar aqui uma Markdown. Vou colocar aqui. Treinar modelo Light GBM usando otimização bayesiana. Vou fechar aqui. A primeira coisa que eu vou fazer, eu vou definir qual a grade de hiperparâmetros que eu vou trabalhar, que eu vou otimizar. Vou chamar aqui de grade de hiperparâmetros que eu vou trabalhar, que eu vou otimizar. Vou chamar aqui de grade hiperparâmetros. E aí o que eu vou otimizar? Eu vou otimizar num livre de 10 a 100. Não estou pegando os 10 hiperparâmetros que eu expliquei lá no processo, na parte teórica, tá? Eu vou pegar 5 hiperparâmetros que eu expliquei lá no processo, na parte teórica. Eu vou pegar 5 hiperparâmetros e estou otimizando eles. Vou pegar o max def, vou otimizar ele de 3 a 15. Vou pegar o learning rate. Learning rate. E vou otimizar ele de 0.01 a 0.03. Lembrando, quanto menor, mais iterações. Quanto maior, menos iterações. Vou colocar aqui. Não vou colocar o Inestimators. Eu não vou mexer no Inestimators. O Inestimators vai ser um parâmetro fixo, que eu vou trabalhar lá na hora que construir o modelo. Vou colocar o MinDataInLeaf. De 5 a 50 e o featureFraction que é o indicado é 80%, mas eu vou colocar aqui de até 80. Então, esses são os hiperparâmetros que eu vou trabalhar. Então, eu criei basicamente um dicionário dos hiperparâmetros que eu vou buscar a otimização. Agora, para fazer a criação no modelo e treinar esse modelo, eu vou fazer algo muito parecido com o que eu faço quando eu uso o Optuna. Ou seja, eu crio um modelo, eu crio uma função, essa função recebe parâmetros que são estimulados pelo otimizador Bayesiano. É isso que eu vou fazer. Então, eu vou colocar aqui. Criar função para o modelo Lite GBM. Então, eu vou criar aqui uma função def, vou chamar aqui de Lite GBM Evaluate. E o que eu vou receber de parâmetro vai saber todos os parâmetros que eu vou modificar ali no otimizador então vai receber um livro vou receber o marco eu vou receber o learning rate eu vouLeaf e vou receber o featureFraction. Vou apagar tudo isso aqui, porque não é exatamente isso que eu vou fazer, então eu vou pagar tudo isso aqui porque não é exatamente assim que eu vou fazer eu vou colocar aqui primeiro que é o modelo o modelo ele vai ser um lgbm classifier o que vai receber e não lhe saiu ele vai perceber um livro vai receber Max deve vai receber o numLives, vai receber maxDef, vai receber learningRate, vai receber minDateLive, vai receber featureFraction, e vai receber um parâmetro fixo, que é o nStimators, que eu vou colocar aqui igual a 100, tá? 100 estimadores, 100 árvores para criar. Feito a criação desse modelo, eu vou treinar esse modelo aqui dentro desse algoritmo com o early stopping, ou seja, vou treinar esse modelo aqui dentro desse algoritmo com o early stopping, ou seja, vou treinar de forma que se por acaso eu tiver uma quantidade X de interações e ele não estiver melhorando, ele para antes mesmo de concluir todas as estimadores, tá? Todas as interações. Então, eu vou dar aqui um model.fit. Estou passando o conjunto de treinamento de teste. E aí tem a questão do evalTest. Quando eu estou usando o LightGBM, eu consigo informar qual é o meu dataset de validação do modelo, de forma que ele vai treinando e já vai validando se o erro está reduzindo ao longo das interações. Então, quando eu faço isso, aí eu coloco o eval set e eu defino também qual é a métrica. Como aqui eu estou falando de uma classificação multiclasse, de um classificador multiclasse, ou seja classificador multiclasse, ou seja, eu tenho de 3 a 9, eu tenho que colocar aqui multilog loss. Então, eu coloco multilog loss. E aí tem uma outra sacada aqui. Como é que eu faço o whirling stop? Eu tenho que fazer aqui uma função, eu tenho que usar um parâmetro chamado callbacks. De forma que cada treinamento, ele retorna callbacks, de forma que cada treinamento ele retorna tá cada treinamento ele devolve o resultado para uma função e se eu tiver um callback aqui esse callback avalia se por acaso com o resultado desse treinamento eu tenho que fazer alguma coisa, neste caso aqui eu estou dizendo o seguinte. No callback, retorna para mim, retorna isso para uma função early stopping, e aí o early stopping vai verificar se eu estiver recebendo parâmetros e por cinco vezes eu ver que os parâmetros não estão mudando, não estão melhorando, ele vai parar o treinamento, ele vai parar o fit. Uma outra coisa importante para comentar aqui. Quando você instala o LightGBM, você pode usar um método que eu chamaria nativo do LightGBM, que não é fazer um fit no modelo. Existe um método chamado train, de treinamento do modelo. Só que quando você usa o método train, você também tem que preparar o dataset de uma forma um pouco diferente. Aqui eu preferi o quê? Fazer o treinamento do modelo usando a sintaxe do sklearn. Então, quando você instala o LiteJBM, você pode usar os métodos do LiteJBM nativos ou você pode usar os métodos que a gente já está mais acostumado, que são os métodos do sklearn. Eu preferi esses por uma questão de didática. Então, eu faço aqui um treinamento do modelo. Depois que eu faço o treinamento do modelo, eu extraio a métrica. E aí, o que é legal? Eu não preciso ficar calculando a métrica, tirar uma média, ou faço um predict e avalio. Não. Como ele já está fazendo nesse fit a avaliação no conjunto de validação aqui, ele faz a validação no conjunto de validação, no eval set, então ele já tem essa métrica. Então, como é que eu obtenho essa métrica? Ele dá um best, eu pego aqui, eu gero um best score, uma variável, pego aqui, desse modelo, qual foi o best score aqui vale de zero, que seria o primeiro que ele obteve a primeira validação que ele teve o primeiro conjunto de validação que ele teve e ele pega a variável, ou a métrica log loss, se eu tivesse outras métricas eu poderia ter, validar as outras métricas nesse caso eu quero retornar dessa função qual é esse log loss e, eu quero retornar dessa função qual é esse log loss. E aí eu posso retornar esse log loss, que é o ideal, negativo. Por quê? Porque quando eu for fazer a otimização bayesiana, o que eu quero é maximizar o número. Então, se eu coloco o número, se esse número é um número de erro, e eu estou retornando ele positivo, e eu coloco para maximizar esse número, ele vai querer interar cada vez mais para melhorar ou aumentar o erro, e não é isso que eu quero. Então, eu vou trabalhar com o número negativo, de forma que ao maximizar, o otimizador for maximizando esse número, esse número vai ficando cada vez melhor, cada vez menor, na verdade. Por isso, eu estou retornando o log loss negativo da função. Criei aqui a função, criei a função que vai ser chamada, e aí para chamar o otimizador Bayesiano é muito mais simples do que no caso do Optuna, por exemplo. Então eu venho aqui e coloco otimização Bayesiana. E aí o que eu vou fazer? Eu vou criar um optimizer um optimizer que é igual a Bayesian optimization. Eu vou passar os seguintes parâmetros. Primeiro, qual é a função que eu vou treinar? Então vai ser a LightGBM Evaluate. Pbounds, quais são as fronteiras dos parâmetros que eu vou trabalhar que estão nesta variável grade hiperparâmetros? E aí um random state para randomizar ou a gente ter uma reprodutibilidade desse experimento. Feito isso, criando o optimizer, eu venho aqui e dou um optimizer. Optimizer.maximize. Quantos pontos iniciais eu quero para ele começar a rodar essa otimização e a quantidade de iterações. Eu vou colocar aqui, só para efeito de exemplo, e aí vocês podem rodar com mais iterações, duas iterações. Por quê? Quando ele vai rodar, ele está rodando 100 árvores. Por exemplo, já fiz o teste aqui com 10 iterações, 50 iterações, ele vai levar um tempo considerável para rodar isso. Então, aqui para exemplo, eu coloquei duas, e vai dar para a gente ver o processo concluindo, avançar, mas aí dentro da sua máquina, dependendo do poder da sua máquina, você pode colocar mais iterações. Eu tenho uma máquina Mac M3, e mesmo colocando 10 iterações, ele levou quase 5 minutos pra rodar. Com as 100 árvores em cada um deles. Então, vou rodar com 2 aqui, mas por uma questão também didática, a gente conseguir ver o algoritmo concluir, ele vai concluir mais ou menos uns 20 segundos. Tá bom? Então, começa a rodar, aí ele começa a fazer o quê? Começa a definir as variáveis que ele está usando, então, feature fraction, mean date in leaf, aí ele dá alguns warnings aqui do próprio modelo, diz quantos bins ele está criando, são os histogramas que ele está utilizando, e aí ele começa a treinar o modelo, tá? Aqui está 23 segundos, 24, ele vai fazer essas duas execuções, tá bom? E concluiu aqui 27 segundos. Concluída esse treinamento, a gente já consegue ver, né, quais são os melhores hiperparâmetros, tá? esse treinamento, a gente já consegue ver quais são os melhores hiperparâmetros. Então, a gente pode ver aqui. Vamos gerar aqui o código. Vou falar assim, ó. Melhor combinação de hiperparâmetros. Então, eu venho aqui, dou um print, essa informação já está pronta, tá? Eu coloco aqui, melhores hiperparâmetros encontrados, optimizer.max. Então, ele já retorna no próprio, uma propriedade chamada max, quais foram os melhores. Eu rodo aqui, ele mostra. Então, o target, o target, no caso, foi o logLoss. Quais foram os parâmetros? Então, ele usou aqui featureFraction 0.72, learningRate de 0.22, usou maxDef de 9.77, meanDatingLeaf de 37.13, numLeaves ele usou 62, então esses foram os melhores parâmetros que ele conseguiu encontrar dentro desse modelo, dessa execução. O que a gente vai fazer daqui para frente é treinar um novo modelo, com esses hiperparâmetros, e verificar as métricas e resultados no conjunto de testes. Então, vejo vocês no próximo vídeo.