WEBVTT Agora que nós já treinamos o modelo, a gente já treinamos com o otimizador, com a otimização Bayesiana, a gente pode pegar esse melhor modelo, esses melhores parâmetros, treinar o modelo e aí fazer a validação dos resultados em cima desses melhores hiperparâmetros. É isso que nós vamos fazer agora. Então, vou colocar aqui. Vou colocar até um markdown aqui, ó. Validar resultados. Então aqui Eu vou, primeira coisa é treinar Modelo com os melhores hiperparâmetros Então eu vou chamar aqui Eu não salvei numa variável Acho que eu não salvei, deixa eu ver Então eu vou colocar best parâmetros São os melhores parâmetros Vou montar numa variável best params, vai pegar os params do optimizer.max. E aí eu vou treinar o modelo. Então, o meu modelo vai ter o quê? Vai ser um classifier, que vai receber todos os hiperparâmetros. Então, o numLive, o maxDef, um numLive, o maxDef, o learningHate, o minDatingLive, o featureFraction e mais os estimators 100, que foi o que eu usei como fixo. Aí o que eu faço? Treino esse modelo. Treinar modelo. E aí eu vou fazer o mesmo conceito. Eu vou treinar o modelo, só que aqui eu não preciso mais treinar o modelo usando o eval, porque eu não preciso mais avaliar o modelo, eu só preciso treiná-lo. Eu vou colocar aqui um best model, na verdade aqui eu chamei de model, mas aqui é best model, ponto fit, e eu vou passar o x train e o y train, apenas não tenho mais interesse nesse caso de fazer avaliação do resultado porque eu já fiz isso na fase anterior então clico aqui e ele vai rodar esse modelo, vai fazer uma interação só e concluir o processo com os hiperparâmetros, com os melhores hiperparâmetros selecionados. Esse é o primeiro ponto. Agora, a gente pode fazer as predições. Então, fazer predições. Então, vou colocar aqui o yPred é igual ao best model ponto predict de xTest eu vou mostrar aqui o yPred vai mostrar aqui os valores, 9, 3, 3, 3, 9, 6 que são as variáveis que a gente que é a variável target que vai de 3 a 9 que é, que são as variáveis que a gente que é a variável target que vai de 3 a 9, que é a qualidade do vinho aqui vou fazer também a predição de probabilidade então também vou salvar aqui o y pred prova que é o predict prova também dentro do x test, então lembrando aqui que eu não estou mais usando o conjunto de validação. Estou usando um conjunto de dados que nenhum modelo viu ainda. Eu reservei ele. Então, ele vai mostrar aqui a probabilidade de cada uma das classes. Esses números estão científicos por conta do formato, né? Eu não coloquei o formato científico, mas eu posso até fazer isso agora pra ficar mais fácil de identificar. Vou colocar aqui em cima. Então, vou colocar aqui, ó. Vou configurar. Configuração. Então, vou colocar aqui o PD set options Display Float Format Lambda de 3 Vou colocar 3 casas decimais E aqui também np.printoptions supress true para números que venham do do numpy também com precisão de 3 vou rodar de novo aqui e aí eu venho aqui embaixo e aí três. Vou rodar de novo aqui. E aí eu venho aqui embaixo. O que ele faltou aqui? Três posições. Ah, não dá certo. Eu teria que dar um restart no kernel, para que ele mostrasse de forma bonita. Mas eu vou deixar no notebook dessa forma, porque ele vai mostrar aqui em formato de percentual. Aí a gente pode ver agora O relatório de classificação Já mostra todas as métricas Então aqui, relatório De classificação Vou dar aqui um print Classification report Y-test, Y-pred Ele mostra as métricas As métricas aqui de precision,, Recall, F1 Score. Então veja que no F1 Score, muito próximo de 50, o que ele mais acertou aqui no F1 Score foi 60%. No Recall aqui o que ele mais acertou também foi, na verdade, o qualidade 6, que seria o meio do dataset, a qualidade mediana, e aqui no Prestige ele está errando também, entre 61 e 59, também aqui no meio. Então ele está errando mais nos extremos, e a gente vai ver isso mais fácil na hora da matriz de confusão. Então é um modelo que ele, vamos pensar assim, no geral ele não performou muito bem. Ele chegou aqui na metade, Vamos pensar assim, no geral ele não performou muito bem, ele chegou aqui na metade, né, ele conseguiu performar mais ou menos na metade, ele conseguiu acertar mais ou menos metade em quase todas as métricas aqui que a gente está calculando. Para a gente olhar a matriz de confusão, então, matriz de confusão. Então, eu posso vir aqui e dar um confusion matrix Colocar numa matriz E aí eu coloco numa figura Igual a confusion Matrix display Aí eu mostro aqui A variável confusion matrix Os labels Eu posso usar aqui Best model classes a variável Confusion Matrix, os labels, eu posso usar aqui, best model classes, que são as classes, vai de 3 a 9, eu poderia declarar isso aqui numa, automaticamente numa numa uma lista, tá? Eu posso deixar assim, ó, e display models, fecha parênteses. Pronto. E fig.plot. Ele mostra aqui. Então, labels preditos, labels verdadeiros. Então, aqui ele acertou, aqui a metade, ou seja, quando é 4 com 4, ele acertou bastante coisa, mas considerando o modelo de treinamento, ele estava com 25% dos dados. Então, ele está falando de 10.500, 10.500, mais ou menos 5 mil registros. Então, ele acertou essa parte. E aqui onde deu mais erro foi nos extremos. Quando 3 com 9 ele errou, quase sem rótulos. Aqui ele também errou bastante com 9 e 3. Então nos extremos ele erra mais. E na parte, vamos dizer, central, 4 com 5, ele erra menos no modelo. Que é o que a gente também viu, assim, não tem uma correlação direta, mas quando a gente olha os gráficos do EDA, a gente percebe que os extremos possuem uma característica de correlação maior, dos valores estão maiores próximos da qualidade. E quando a gente tem a parte de baixo, esses valores, os valores ali que se apresentavam de todas as propriedades do vinho, elas eram menores na parte central, na qualidade central, que estava entre 5 e 6, e é esse padrão que a gente vê aqui, ou seja, nesse 5 e 6 aqui, há um erro menor. Quando a gente começa a olhar 7 e 8, principalmente nesses extremos aqui, ó, há um erro menor. Quando a gente começa a olhar 7 e 8, principalmente nesses extremos aqui, ó, de 3 com 4, com 8, esses erros são maiores. Então, é um modelo que ainda não dá pra mexer mais, daria pra mexer mais algumas coisas. Pra concluir essa parte das métricas, qual o log loss, né? Log loss geral. Então, a gente pega aqui o log loss. É o y-test com y-proba. E ele deu um log loss de 1.3719. Esse foi o log loss que ele encontrou nesse dataset. Concluímos aqui a validação agora das métricas e dos resultados. E aí, no próximo vídeo, a gente vai fechar mostrando um pouco de interpretabilidade, mostrar a parte de importância das variáveis e também visualizar um exemplo de árvore que o LightGBM criou. Então, vejo vocês no próximo vídeo.