WEBVTT Para concluir agora este módulo e essa parte prática, a gente vai entrar na parte de interpretabilidade, como mostrar aqui a interpretabilidade, no caso, a importância das variáveis, e também mostrar um exemplo de uma árvore que foi criada pelo LightGBM. A gente vai ver que isso é muito mais simples do que outros algoritmos, que ele já tem algumas funções prontas, que a gente até importou lá em cima. Então, aqui no Markdown, eu vou colocar interpretabilidade. Primeira coisa, importância, deixa eu colocar aqui para Python. Python Importância das variáveis Plot Importance Eu vou por aqui só Best Model Para mostrar de todas Basicamente aqui, ele mostra dentro de uma escala, né? A importância da feature e as features. Veja que não há diferenças gritantes entre essas primeiras cinco features, né? A diferença aqui, talvez... Na verdade, é uma diferença até menor do que 10% de importância entre essas features. A gente tem realmente uma diferença a partir daqui do pH, dessa acidez fixa, e a parte do álcool, que tem uma importância menor. Mas não tem nada que destoe, como em outros modelos, em outros datasets que a gente viu, que tenha alguma feature que realmente salte aos olhos, que ela realmente puxe o modelo por conta daquilo. realmente puxe o modelo por conta daquilo. Considerando que a gente está olhando o best model, o melhor modelo que foi gerado com os hiperparâmetros otimizados pela otimização Bayesiana. Para concluir, vou mostrar um exemplo de uma árvore gerada pelo Light GBM. Vou colocar aqui, visualizar a árvore de decisão. Para isso, a gente pode colocar... se eu colocar aqui só o Pocky Best Model, ele já consegue mostrar, mas dá para dar uma incrementada, vamos dizer assim, no layout de como aparece isso aqui, tá? Por quê? Porque aqui ele só aparece como ele foi dividido, então ele colocou aqui, no caso, a densidade, eu peguei aqui, eu posso escolher, inclusive, qual árvore eu quero, então aqui eu escolhi qual árvore, né, ele colocou geral, ele falou a densidade, se for menor, igual a este número, sim, vem para cá, se não, vem para cá, mas eu consigo colocar outras informações. Então, exemplo, posso colocar aqui, show info, eu posso colocar outras informações. Então, posso dizer qual foi o ganho que eu tive ao fazer o split para um nó, para uma folha, qual o valor interno, qual a contagem de itens e qual a contagem de folhas. Ele já me dá uma informação mais completa. Então, ele coloca aqui, densidade, qual foi o ganho de informação que eu tive, qual o valor e qual foi a contagem de itens que ele entrou. 10.500, que é exatamente 50% dos valores. Se eu quiser aqui ainda especificar uma das árvores, eu posso definir. Eu quero a árvore zero. Então, eu coloco o tree index zero. Então, rodo aqui. Ele vai mostrar uma árvore específica. Ah, eu quero o tree index igual a 1. Ele vai mostrar uma outra árvore. Então, aqui está um desenho, um exemplo para fechar de uma árvore do light.gbm que foi criada durante o processo interativo. Vou colocar aqui 99, mostro a árvore em 99, também já começa com outro tipo de variável, e assim por diante. Com isso, então, a gente conclui este módulo de ensemble e conclui, na verdade, o tema de ensemble falando agora, falamos agora do algoritmo de LightGBM. Mostramos aqui nesse projeto o EDA, explicamos um pouco de como dividir os dados entre treino, validação e teste, para que a gente pudesse usar o algoritmo para que a validação acontecesse durante o processo de treinamento, é uma abordagem um pouco diferente. E apresentamos aqui a parte de interpretabilidade, que já possui funções prontas para nos entregar esse tipo de informação. Então, com isso concluímos. Vejo vocês no próximo módulo.