WEBVTT Sejam bem-vindos ao curso de Introdução ao Angular aqui na Rocketseat. Meu nome é Vinícius Barbosa, sou desenvolvedor web, full stack e também apresentador do canal Café com Bug, onde eu falo sobre tecnologia e programação. Nesse curso você vai aprender os fundamentos para você dar os primeiros passos com o Angular. Você vai aprender a estrutura de um projeto Angular, ou seja, o que cada arquivo faz e o que cada diretório representa. Você vai aprender também sobre componentes, serviços, navegação entre rotas e muito mais. E tudo isso você vai aprender com um projeto prático que vai ser um gerador de certificado. Com esse projeto você vai colocar em prática tudo isso que eu falei e um pouco mais. Então você vai aprender os principais pontos para você já começar a dar os primeiros passos. Como eu falei, o curso é totalmente prático, então vamos colocar a mão na massa.