WEBVTT Nessa aula vamos preparar o ambiente de desenvolvimento Para isso, o primeiro passo é você instalar o Node.js Para que seja possível a gente instalar o Angular CLI Então vamos começar a configurar o ambiente de desenvolvimento Vou começar acessando o site do Node.js.org E fazer o download do Node.js Vou clicar aqui no botão para fazer o download Importante você baixar a versão LTS, que é a versão mais estável E que tem longo suporte Fiz aqui o download, vamos clicar no executável, no MSI que ele baixou Vou clicar em Next Aqui você pode ler os termos, vou aceitar, Next Aqui você pode escolher uma pasta para instalar o Node, eu vou deixar padrão Next novamente, Next e por fim install finalizado o download podemos clicar em finish e agora eu vou pressionar o Windows R para a gente conferir se o Node foi realmente instalado na nossa máquina vou buscar aqui por cmd para abrir o prompt de comando. Bom, no prompt de comando você vai digitar o seguinte comando, node-version. Aqui ele deve exibir a versão do Node que você instalou. No meu caso, eu instalei a versão 22.14.0. Fazendo isso, conferiu ali ali a versão significa que o Node foi instalado com sucesso então agora buscando Angular no Google eu vou acessar o site oficial do Angular e vamos entrar aqui em docs installation e aqui nós temos o comando de instalação que a gente utiliza o node então vamos utilizar o npm install a gente vai instalar globalmente o angular-cli então vamos copiar esse comando voltamos aqui no prompt comando e colamos vou pressionar o enter e agora é só aguardar ele fazer a instalação do Angular finalizada a versão do Angular eu só vou digitar aqui um CLS para limpar aqui o prompt vou digitar ng-version para eu consultar a versão do Angular e perceba que o Angular que eu instalei no momento que eu estou gravando esta aula é a versão 19.2.4. Bom, e também podemos digitar aqui um ng-help para você ver todos os comandos que você pode utilizar com o ng. Então, se você está vendo tudo isso, executando os comandos, significa que você instalou o Angular corretamente. Agora que você já deu os primeiros passos com a preparação do ambiente de desenvolvimento. Na próxima aula vamos continuar. E para isso vamos instalar o Visual Studio Code. Até a próxima aula.