WEBVTT Nessa aula vamos instalar o Visual Studio Code, que é o editor de texto que nós iremos utilizar para desenvolver em Angular. Além disso, vamos instalar extensões úteis no Visual Studio Code para facilitar no desenvolvimento com Angular. Vamos lá! Após você já ter configurado o Node e o Angular na sua máquina, vamos pesquisar aqui no Google por Visual Studio Code. Então agora eu vou instalar o Visual Studio Code. Vou clicar aqui no primeiro link vou clicar aqui em download for Windows e agora vamos aguardar ele fazer o download é bem rapidinho vamos ficar aqui no executável bom vamos aceitar aqui você pode ler aqui os termos avançar aqui você pode escolher a pasta onde vai instalar o Visual Studio Code Vamos avançar, vou deixar padrão Avançar novamente Aqui você pode deixar marcado padrão Importante deixar aqui, adicione em path Avança e instalar Bom, finalizada a instalação Podemos clicar aqui em concluir Ele vai automaticamente abrir o Visual Studio Code. Vou expandir aqui a tela. Bom, esse daqui é o Visual Studio Code, muito conhecido. Podemos fechar essa aba aqui padrão que ele abre. E agora vamos instalar algumas extensões que vai te ajudar no desenvolvimento com ângulo. Eu vou clicar aqui nessa última opção em Extensions e vamos buscar aqui por Angular. Bom, então vamos instalar duas extensões. A primeira extensão é o Angular Language Service. Vou fazer aqui a instalação. Vamos clicar aqui em Trust Publish and Install. Já foi instalada. E uma outra extensão que eu gosto. Eu costumo utilizar esse, que é o do Angular 17, Snippets. Por mais que eu esteja utilizando a versão mais recente do Angular, que é a versão 19. Esse daqui já me atende bem. Então os recursos do Angular 17 eu já consigo utilizar aqui no 19, então ele já vai me sugerir bastante coisa, então isso daqui já é o suficiente pra me ajudar a desenvolver com o Angular, vou fazer a instalação dele vamos clicar aqui, ok fiz a instalação das duas extensões outra extensão que você não pode deixar de instalar é o Editor Config. Vou procurar aqui para o Editor Config. Vamos instalar essa primeira opção. Editor Config for VS Code. Vamos clicar aqui em Install. Bom, você precisa instalar o Editor Config porque, por padrão, o Angular já inclui no template o arquivo de Editor Config. Esse arquivo configura a identificação de todo o seu projeto. Uma outra extensão que eu costumo utilizar, que aí é opcional, que é o Material Icon Theme. O Material Icon Theme me ajuda a identificar os arquivos do meu projeto então ele coloca ícones de acordo com a extensão do arquivo que você estiver visualizando então isso daqui é opcional me ajuda, então ele é bem visual eu consigo já identificar só olhando o ícone daquele arquivo quando eu gerar um projeto Angular, vocês vão saber do que eu estou falando se você ainda não conhece o Material Account Team. Vou clicar aqui em Install, novamente, Trace Publish and Install. E agora eu vou selecionar aqui a primeira opção, Material Account Team. E pronto, já instalei as três extensões que eu utilizo no meu desenvolvimento com Angular feito isso, já podemos partir para a prática vamos já criar um projeto na próxima aula com Angular 19 agora que você já instalou o Visual Studio Code preparou as extensões você está preparado para ir para a próxima aula te aguardo lá