WEBVTT Nessa aula vamos criar o nosso primeiro componente Então nessa aula eu vou utilizar o Angular CLI para gerar o nosso primeiro componente do projeto E eu também vou te explicar os três arquivos principais de um componente O HTML, TypeScript e CSS Para demonstrar como criar um componente na sua aplicação Angular Eu vou criar uma pasta dentro aqui de app New Folder E eu vou chamar essa pasta de underline components. Por que eu estou colocando underline? É só para eu manter organizado e manter essas pastas que eu estou criando logo aqui em primeiro, dentro da pasta app. Bom, então dentro da minha pasta components é onde eu vou criar os meus componentes. E para criar um componente em ângulo eu posso utilizar o CLI vou acessar o meu próprio de comando já estou aqui dentro da pasta app caso você não esteja dentro da pasta app é só você navegar com o comando cd então cd vou voltar aqui na minha pasta app para voltar de pasta é cd dois pontos caso você não saiba bom, então dentro da minha pasta app vou acessar minha pasta app, para voltar de pasta é cd dois pontos, caso você não saiba. Bom, então dentro da minha pasta app, vou acessar minha pasta components, underline components, e dentro da minha pasta components é onde eu vou gerar o meu componente. Bom, nessa aplicação de gerador de certificado, um componente que eu vou ter é o navbar, que é a minha barra de navegação. Então eu vou gerar um componente da seguinte forma. ng, todo comando ângulo eu inicio com ng. g, esse g significa generate, eu posso também digitar generate, ou simplesmente g, eu vou manter g que é muito mais fácil e agora eu especifico o que eu vou gerar dentro da minha pasta, eu vou gerar um componente, então eu posso editar component ou simplesmente a letra c que ele vai entender, então nós temos o nggc e agora eu coloco o nome do meu componente o nome do meu componente é nave bar. E se vocês se lembrarem nas aulas anteriores, eu comentei que quando eu gero um componente, automaticamente ele vai gerar quatro arquivos. E opcionalmente o .spec.ts, que é o arquivo de teste unitário. Por enquanto, eu vou ignorar o arquivo de teste unitário, que não é o nosso foco agora, e pra ignorar esse arquivo eu posso passar a seguinte flag, menos menos skip testes feito isso eu vou pressionar o enter assim que ele finalizar a geração do meu componente que é bem rápido, ele vai me falar o que ele fez no meu projeto então aqui ele fala que ele criou três arquivos que é o HTML TypeScript e o CSS que são aqueles três arquivos que eu comentei anteriormente então podemos voltar aqui no projeto vamos expandir a pasta components e perceba que ele criou a pasta navbar e dentro da nave bar nós temos exatamente os três arquivos que ele indicou no meu cli ao acessar o html que é onde vai ficar todo o meu conteúdo para ser exibido para o usuário nós temos aqui por padrão um parágrafo navbar works aqui em css por padrão ele vem vazio que é onde você vai colocar todas as suas estilizações especificamente para esse componente e aqui em navbar.component.ts que é onde vai concentrar a sua lógica javascript para o seu componente aqui no meu arquivo typescript nós temos um decorador component e dentro desse component nós temos um decorador component, e dentro desse component nós temos algumas definições. Nós temos o selector, que por padrão ele coloca o meu prefixo app, que foi configurado lá no meu Angular.json, e o nome do meu componente navbar. Toda vez que eu quiser referenciar esse meu componente em algum local, que eu vou mostrar ainda nessa aula eu tenho que usar o meu seletor app.navbar aqui em imports é onde eu vou importar todas as bibliotecas que eu vou utilizar nesse meu componente então eu vou fazer a referência nessa minha lista aqui em template.url ele indica qual arquivo HTML faz parte desse meu componente, então ele já automaticamente referenciou o meu navbar.component.html que é o meu arquivo de HTML e o mesmo aqui para o style.url que é onde ele faz a referência para o meu arquivo CSS um componente, ele é uma classe, ele faz essa exportação então aqui dentro é onde vai concentrar a minha lógica de programação exclusivamente para o meu componente para exibir esse componente em tela que no momento eu só vou exibir esse parágrafo padrão que ele criou para a gente eu vou executar o projeto primeiro vamos voltar aqui e sempre quando você executar um projeto você deve sempre partir da raiz então voltei aqui umas três pastas para executar o projeto você utiliza o comando ng serve vamos pressionar o enter e agora é só aguardar ele executar o projeto nosso projeto já está executando perceba que ele já tem aqui o link para eu acessar vamos copiar esse link e acessando nós temos um template do próprio Angular que ele já vem no meu componente app que é o meu componente principal que ele sempre vai ser utilizado para carregar o que eu estou visualizando nesse momento. E por padrão nós já carregamos o template do Angular. Bom, vamos localizar onde está esse conteúdo. Voltando no nosso projeto, vamos vir aqui em app.component.html e o que nós estamos visualizando lá é o que ele carregou exatamente no meu componente app, que se vocês lembrarem ele está configurado no meu main.ts que é onde eu indico o meu componente principal, então o componente de entrada é o meu app component então tudo que vai ser exibido para o meu usuário, ele vai ser carregado no meu app component. Então vamos acessar o HTML do meu app component. Perceba que nós temos bastante conteúdo, que é o conteúdo que nós estamos visualizando. Olha só, hello, congratulations, your app is running. É exatamente o que a gente está visualizando aqui. O que eu vou fazer? Eu vou pressionar CTRL A. Vou apagar todo esse conteúdo. E aqui eu vou digitar aqui um parágrafo. Só para vocês visualizarem. Vou colocar aqui um Hello World. Vamos salvar. Automaticamente quando eu salvo um projeto ele automaticamente já atualiza aqui pra mim em tempo real e agora como que eu posso visualizar o componente que eu criei aqui na minha pasta components bom, se vocês se lembram aqui no meu TypeScript nós temos aqui o seletor app-navbar. Então, eu vou fazer a referência para esse meu componente. Que, se vocês lembrarem, o conteúdo dele no HTML é um parágrafo navbar works. Então, vamos vir aqui no app, que é onde é carregado a minha aplicação. Vamos minimizar aqui. Vou apagar o meu hello world. Ou melhor, vou deixar ele aqui, eu vou carregar o outro componente logo abaixo, então eu vou digitar aqui Navbar, posso digitar direto, que automaticamente ele sugere o meu app Navbar, vou fechar aqui a minha tag, feito isso, salvei, vamos retornar no navegador e olha só perceba que eu tenho hello world que nós colocamos diretamente no componente app e nós temos o conteúdo do navbar, que é o meu componente lá na pasta components e com isso se você está colocando em prática junto comigo você acaba de criar o seu primeiro componente, agora que você já aprendeu sobre componentes, você já está preparado para desenvolver os demais componentes que eu vou fazer isso nas aulas futuras.