WEBVTT Vamos começar falando dos principais ciclos de vida de um componente Vamos iniciar com o ngOnInit Vamos aproveitar o exemplo do NavBar, que nós já criamos esse componente Vamos acessar o TypeScript Então toda vez quando o meu componente inicializar Eu gostaria de exibir uma mensagem no meu console.log Vamos supor que eu gostaria de executar uma determinada ação toda vez quando o meu componente for inicializado para isso eu implemento no meu componente o ng onInit e para implementar logo aqui do lado do meu navbar component eu vou implementar então eu vou editar implement e aqui eu vou especificar o que eu vou implementar que é o onInit, para implementar o onInit eu preciso do ngOnInit e tudo que tiver dentro do meu ngOnInit vai ser executado assim que o meu componente inicializar para a gente visualizar isso na prática, eu vou colocar aqui um console.log. Eu vou digitar aqui o seguinte, meu componente navbar inicializou. Feito isso, vamos dar uma olhada no comportamento do ngOnit. Bom, aparentemente não mudou nada, mas se eu pressionar F12, vamos posicionar logo aqui para baixo, vamos acessar console, expandir um pouco mais. Perceba que no meu console ele exibiu a minha mensagem, meu componente navbar inicializou. E de fato, ele está logo aqui abaixo do hello world Então, eu sei que ele inicializou. Então, o ng-unit é bastante útil quando você precisa carregar as informações iniciais. Então, vamos supor que você queira fazer uma requisição para uma API, para exibir esses dados da API no seu componente. Então, tudo isso você vai colocar no ng-unit. É claro que você não precisa colocar diretamente assim como eu fiz até porque foi uma demonstração eu poderia isolar esse meu console.log em uma função então eu posso colocar aqui uma função vou chamar essa opção de mensagem e dentro da mensagem eu vou colocar o meu console.log fazendo isso eu vou chamar a minha mensagem logo aqui dentro do meu ng-unit então vou selecionar aqui mensagem vamos abrir e fechar parênteses e quando você está referenciando algo da sua classe, você sempre tem que colocar o this. Eu já vi muita gente esquecendo do this, quebrando a cabeça para saber o que houve, porque a aplicação está dando erro e é simplesmente porque faltou o this. Então, tem que tomar muito cuidado em não esquecer. Isso também se aplica às suas variáveis do seu componente, os atributos do seu componente. Tudo você referencia com this, então eu vou salvar só para diferenciar, para mostrar aqui que é uma atualização eu vou colocar aqui, dentro de uma função, vamos salvar e voltar aqui no navegador, olha só, ele automaticamente já atualizou meu componente navbar inicializou dentro de uma função e realmente meu navbar está sendo exibido então significa que ele foi inicializado. Bom e agora vamos fazer de uma outra forma vou minimizar vou vir aqui no meu h ou melhor, não do navbar mas sim do meu app vamos retornar aqui no app componente HTML que é onde eu chamei o meu navbar e logo aqui no meu app vamos usar o condicional, que é o nosso control flow if e sim, nós podemos utilizar o if for que nós vamos utilizar mais pra frente também dentro do HTML então pra isso, pra utilizar o if, eu posso colocar arroba, if e aqui eu passo a minha condição e o bloco de código é o que vai ser exibido pro meu usuário se essa condição for verdadeira, no meu caso eu vou definir uma condição pra exibir o meu app navbar então vou passar o meu app navbar dentro para o bloco de código if eu vou criar uma variável do meu componente meu componente app então eu vou vir aqui no meu app componentes ts logo aqui abaixo do title que ele já criou para gente automaticamente vamos criar uma variável, eu vou chamar essa variável de exibe navbar, essa minha variável vai ser um boolean, um booleano, true ou false inicialmente false e essa variável eu vou colocar logo aqui na minha condição exibe navbar, como o meu exibe E essa variável eu vou colocar logo aqui na minha condição ExibeNavbar. Como o meu ExibeNavbar é falso, ele não deve exibir o meu app Navbar. Vamos ver qual vai ser o comportamento. Voltando aqui na página, podemos atualizar inclusive. Perceba que eu não estou recebendo mais aquele console.log que eu criei no navbar. Por quê? Porque o meu navbar não foi inicializado. A minha condição if não deixou que o navbar fosse inicializado. Então, utilizando o if, eu posso controlar o que pode ser inicializado ou não na minha tela. Isso significa que ele não foi nem criado. E agora eu vou mostrar uma diferença de quando um componente não é inicializado e quando um componente é escondido. Então esse daqui é o meu if, eu vou tirar esse if. Vou colocar diretamente o meu app na Vbar. E um atributo que nós podemos colocar aqui é o nosso raiden perceba que nós temos dois tipos de raiden nós temos aqui o raiden do próprio html e o raiden de propriedade que o raiden do ângulo vamos utilizar esse segundo porque quando nós estamos lidando com variáveis do ângulo nós utilizamos essa propriedade riding e logo aqui dentro nós iremos passar a variável exibe navbar que por padrão é falso vamos ver esse comportamento perceba que ele carregou normalmente olha só meu componente navbar inicializou vamos agora inverter o exibe navbar. Vou segurar o ctrl aqui e clicar para ir diretamente. Vou deixar true. Ou seja, o que vai acontecer aqui? Writing, que é esconder, vai ser true. Então ele vai esconder a minha navbar. Vamos voltar lá. Olha só o que aconteceu. Ele não está exibindo a minha navbar mas nós sabemos que a minha navbar inicializou olha só, meu componente navbar inicializou o que está acontecendo aqui é que simplesmente não estou exibindo mas eu sei que ele inicializou essa é a diferença então nós sabemos que o writing só esconde e quando nós utilizamos um control flow que no caso nós utiliz que o writing só esconde. E quando nós utilizamos um control flow, que no caso nós utilizamos o if, você consegue decidir se ele de fato vai inicializar na sua aplicação ou não. E uma curiosidade, vamos apagar aqui o writing, é que você também pode utilizar o ng-if. Isso diretamente na sua tag. Então aqui você pode passar o seu exibe navbar então eu vou passar ele aqui vou deixar aqui como false só que tem uma observação o ngif para você conseguir utilizar você precisa fazer a importação do common module o common module permite você utilizar diretivos como ngif, ngfor que é semelhante ao arroba-if, ao arroba-for. É que o ng-if era utilizado muito nas versões anteriores a 17, do Angular 17. Hoje você pode utilizar o arroba-if, que funciona da mesma forma. Pode ser que eu utilize o ng-if ou o arroba-if, mas fica ao seu critério. E essa observação, com o ng-if, o arrobaif, mas fica ao seu critério e essa observação, com o ngif você importa o como module, então ele tem o mesmo comportamento do arrobaif, olha só vamos atualizar ele aqui, ele atualizei não está sendo exibido e de fato ele não inicializou, mas se eu voltar aqui mudar para true olha só, navbar works Mas se eu voltar aqui, mudar para True. Olha só. Navbar works. E ele de fato inicializou. Meu componente Navbar inicializou.