WEBVTT Nessa aula você vai ter uma visão geral do projeto que você vai desenvolver durante todo esse curso de introdução ao Angular. E o projeto é um gerador de certificado. Dá uma olhada aí no Figma. Bom, estou aqui com o Figma, que é o projeto que eu vou desenvolver nesse curso, que é um gerador de certificado. Então nós temos aqui a primeira tela, que é onde vai ficar a lista de certificados. Aqui é um exemplo de quando não tem nenhum certificado gerado e logo aqui ao lado nós temos quando eu tenho pelo menos um ou mais certificados que vai ficar dessa forma e também nós temos a outra opção que é gerar certificado que a tela aqui abaixo que nós temos um formulário onde eu preencho o nome do aluno e as atividades. Então aqui eu tenho um botão de adicionar, onde eu posso adicionar uma ou mais atividades. Então aqui temos um exemplo e a lista de atividades que eu adicionei fica logo aqui abaixo. Então aqui nós temos um exemplo, temos aqui um nome. Então aqui temos o label, que é o nome da atividade, clico em adicionar e ele já vem aqui pra lista abaixo e eu tenho aqui um botão de gerar certificado, que eu sou redirecionado pra tela onde o meu certificado foi gerado, que é essa tela aqui então aqui eu tenho a opção pra fazer o download do certificado nós iremos desenvolver aqui uma funcionalidade para fazer o download no formato de imagem Então aqui vai ter o nome do aluno e as atividades que ele concluiu E é claro, vai ter aqui também a data Bom, então voltando aqui desde o início, vamos fazer aqui um exercício que é identificar os componentes desse projeto Porque no Angular nós temos que criar componentes Um componente pode ser algo que faz parte de uma página ou a própria página pode ser considerada um componente. Então, sabemos aqui que nós temos cinco páginas, ou seja, cinco componentes, que serão páginas. E também temos os componentes que farão parte dessa página. Então, um exemplo aqui é a minha nave bar, que teremos que criar um componente dessa navbar. Então como eu mostrei anteriormente, uma navbar vai ter o seu próprio arquivo HTML, TypeScript e CSS Nesse módulo vamos focar apenas na construção do HTML. Então a gente vai focar no layout. Então nós temos aqui um componente, vamos ter aqui um ícone, duas opções e nessas opções também temos alguns ícones. E esse componente, ele vai ser apresentado em todas as páginas, ou seja, ele vai ser fixo em qualquer página que eu acessar, ele vai ser exibido. Então você criando um componente, isso vai te ajudar a reaproveitar aquele conteúdo. Bom, aqui abaixo eu tenho algo específico para essa página, então eu posso desenvolver esse conteúdo aqui diretamente na página. Indo aqui para a próxima página, nós temos novamente a 9 bar, isso nós já identificamos, mas um outro componente que a gente pode criar é o item dessa lista. Então, vocês podem perceber que o item dessa lista é o mesmo, é o item dessa lista. Então vocês podem perceber que o item dessa lista é o mesmo, é o mesmo componente. Então vamos também ter que criar um componente para esse item. Vamos descer aqui um pouco mais. Já nessa tela aqui eu não tenho algo que se repete, então eu posso criar esse conteúdo diretamente nessa página. E aqui ao lado é o mesmo formulário. Aqui só está mostrando dois estados desse formulário o formulário com os botões desativados, desabilitados e aqui os dois botões habilitados então aqui temos uma regra quando eu preencho o título da minha atividade automaticamente eu vou habilitar o botão adicionar agora quando eu adiciono pelo menos uma atividade e preencho o campo acima que é o nome do aluno eu já vou habilitar o campo gerar certificado então eu só vou conseguir gerar um certificado quando eu tenho pelo menos um nome preenchido e pelo menos uma atividade adicionada então logo aqui ao lado nós temos esse resultado, essa visualização. Clicou em gerar certificado, vamos ver se temos aqui mais um componente. Bom, nós temos aqui o certificado. Esse certificado também pode ser um componente ou se você preferir pode desenvolver diretamente na tela, não tem problema, né? Já que nessa aplicação ele só aparece aqui, mas durante as aulas nós podemos decidir isso. Bom, então agora que nós já identificamos os componentes, podemos já colocar a mão na massa e começar a desenvolvermos. Bom, agora que você já tem uma ideia de como será o projeto, vamos iniciar o desenvolvimento dos componentes.