WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver o componente Navbar, que é essencial para que o usuário possa navegar entre as páginas. Vamos aproveitar o componente que nós já criamos, que é o Navbar, e desenvolver o HTML. Por padrão, o Angular cria um HTML com um parágrafo. Podemos remover esse parágrafo, vamos criar aqui o componente do zero Antes da gente começar, é importante a gente fazer a instalação do Bootstrap Que é o framework de estilização que nós iremos utilizar nesse curso Para isso, vamos abrir aqui o prompt comando Já direto aqui na raiz do nosso projeto Vamos instalar através do npm install bootstrap Vou pressionar o enter Pronto, já foi instalado Não se preocupe com essa mensagem Que isso daqui nada mais é do que ele me avisando Que tem uma nova versão do NPM Fique à vontade se quiser atualizar Bom, vou limpar aqui a tela Vou digitar CLS Bom, ele já instalou Vamos vir aqui agora no nosso projeto E fazer a referência do arquivo CSS do Bootstrap. Então, descendo um pouco mais, vou vir aqui em Angular.json, e descendo um pouco, nós temos aqui a parte de Styles, onde ele vai aplicar as referências, no caso os arquivos CSS, ele vai aplicar toda a estilização no projeto. Então, por enquanto só tem aqui o styles.css, vamos também fazer a importação do bootstrap. Para isso eu tenho que passar o caminho do arquivo do bootstrap, que no caso, se eu vir aqui em Node Modules, posso procurar aqui por bootstrap, já encontrei a pasta aqui, vamos expandir vamos expandir a pasta dist css e nós temos aqui exatamente o que nós precisamos que é o arquivo css especificamente eu vou utilizar aqui o bootstrap min, esse daqui bootstrap min css então eu tenho que fazer a referência da pasta node modules, então vamos colocar aqui node modules barra bootstrap barra dist barra e o nome do arquivo no caso aqui, bootstrap .min.css .min.css e outra referência que eu vou colocar aqui diretamente para a gente conseguir colocar os ícones do nosso projeto é a referência do Fosfor com essa biblioteca é possível você colocar ícones facilmente no seu projeto e agora vamos testar se de fato o Bootstrap foi importado corretamente para isso eu vou vir aqui no meu AppComponent, na minha página principal. Perceba que eu já estou importando aqui o NavBar, então podemos já testar diretamente no NavBar. Porque tudo que eu colocar aqui, ele vai carregar no meu App. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar aqui um simples botão. E eu vou colocar a classe do Bootstrap, que é o btn-btn-primary e aqui eu vou colocar uma palavra teste só para a gente visualizar bom, não estou executando o projeto, vamos já aproveitar esse cmd aqui e executar ng-serve executando o ng-serve ele me apresentou aqui um erro que ele falou que ele não encontrou esse arquivo. Bom, eu já sei o que eu errei, eu esqueci da pasta CSS e aqui vai uma dica muito importante. Toda vez que você atualizar o Angular.json, você tem que parar a sua aplicação e executar novamente. Nesse caso, eu vou fazer aqui uma atualização. aqui uma atualização então distcss que faltou aqui agora sim está com o caminho correto vamos voltar para a aplicação com ctrl c se não parar pela primeira vez só pressionar ctrl c algumas vezes e executar com ng serve rodando aqui o build novamente agora sim ele já está sendo executado Vamos copiar aqui a URL E olha só, já temos exatamente o que colocamos lá no navbar Que é um botão de teste já estilizado de acordo com o bootstrap Significa que está funcionando corretamente Podemos fechar o angular.json E agora sim, vamos iniciar o desenvolvimento Vou começar criando aqui a tag nave E depois eu vou criar uma classe nave bar E para deixar responsivo eu vou aplicar aqui uma classe do bootstrap nave bar expand lg Vou criar aqui uma div onde vai ficar o conteúdo dessa nave bar Essa div eu vou criar aqui uma classe Na verdade refer o conteúdo dessa nave bar essa div eu vou criar aqui uma classe na verdade referenciar a classe do bootstrap que é o container fluid e aqui vem o conteúdo e o primeiro conteúdo que eu vou exibir aqui no meu nave bar é a minha logo então a minha logo vai ser um link também vou referenciar uma classe só que dessa vez é uma classe que eu mesmo vou criar. Eu vou chamar essa classe de navbar-logo. Por enquanto é isso, vamos criar as nossas classes navbar-logo e navbar. Vamos vir aqui no arquivo CSS do nosso componente, .navbar, e de acordo com o Fma o fundo do navbar ele é branco então vamos referenciar aqui que o background color ele vai ter a cor branca o padding aqui está referenciando em pixel mas eu vou colocar o meu padding em cima e embaixo de 1rem e direita esquerda 2rem vamos ver como é que vai ficar isso aqui deixa eu só colocar aqui uma borda eu acho que fica melhor de ver colocar aqui uma borda vermelha aí um detalhe vamos dar posição do navibar então vamos vir aqui em app vamos colocar o nav NavBar logo aqui em cima do Hello World. Agora sim. Podemos fechar. E aqui na verdade o border. Eu tenho que colocar 1px Solid. Aí sim vem a cor. Vamos visualizar. Olha só. Nós já temos exatamente esse tamanho aqui da NavBar. Se a gente voltar aqui no Figma. nós temos uma borda, tá vendo? Eu vou clicar aqui, automaticamente já copio o hexadecimal da minha cor. Podemos voltar aqui no código. E na verdade eu vou aplicar um border bottom. Então eu coloco aqui border bottom. Eu vou colar colocar aqui na verdade um pixel sólido e o hexadecimal da cor voltando nós temos esse resultado se a gente comparar aqui ficou bem semelhante beleza, e é exatamente aqui, um pixel outra coisa que nós criamos também é a navbar logo, a gente tem que criar então ponto navbar logo especificamente vamos fazer a referência ali dentro de uma imagem então eu vou colocar já direto a minha imagem então toda classe que tiver navbar logo e uma imagem eu vou aplicar essa estilização que aqui vai ser bem simples eu só vou controlar aqui o tamanho da imagem então eu já vou até fazer isso aqui vamos vir aqui no figma eu vou fazer aqui o tamanho da imagem então já vou até fazer isso aqui vamos vir aqui no figma vou fazer exportação dessa imagem do jeito que eu estou visualizando para gente focar no desenvolvimento da nave bar sendo que o correto seria eu vir aqui em style Guide e que é onde eu tenho todos os meus componentes então aqui eu tenho botões, tenho os ícones e aqui eu tenho um atalho que é o Ctrl Shift E, que é onde eu consigo baixar em SVG, que é o recomendado, para você colocar no seu projeto. Mas por enquanto, vamos vir aqui em projeto e fazer exportação desse ícone só para a gente ter rapidamente a referência e focar no desenvolvimento da nave bar vamos pegar essa imagem, vamos exportar ela 40 por 40 vamos clicar aqui em export export logo e nós já temos a logo, bom e eu vou colocar essa logo, deixa eu só recolher aqui o node module eu vou colocar essa logo logo aqui em public, então eu vou criar aqui uma pasta vou organizar aqui a pasta public da seguinte forma, vou criar aqui uma nova pasta vou criar aqui a pasta navbar e vou colocar exatamente a logo que eu exportei pra cá, vou renomear aqui só pra deixar minúsculo e agora eu vou fazer a referência da minha imagem então logo aqui dentro do nosso link vamos passar aqui o image aqui em alt eu vou passar logo e no src eu vou fazer a referência ali para a nossa pasta navbar barra logo.png salvando, vamos voltar aqui nós temos exatamente a nossa logo mas ela está um pouco grande então podemos voltar aqui agora na nave bar logo e colocar o tamanho que no caso aqui é um rate de 40 pixels eu acredito que não vai mudar muito eu só tenho que tirar esse zoom porque eu tinha dado zoom nas aulas anteriores agora sim bom, e também temos aqui a lista de certificados e gerar certificados também os dois com um ícone vamos voltar aqui vamos vir aqui no HTML logo após a imagem nós temos uma outra div ou melhor, uma nova div vamos criar aqui uma classe fazer a referência do bootstrap o collapse navbar collapse bom, e eu vou justificar o conteúdo no final porque todas as opções vão ficar pra cá então eu tenho que colocar o seguinte justify content end e aqui eu tenho uma lista de opções então podemos criar aqui um ul que é uma lista e a nossa li que vai ser os itens dessa lista e no Bootstrap temos também uma classe para uma li. Que vai ser um nav item. Vou aplicar um deflex. E eu vou alinhar esse item no centro. Align items center. E aqui no meu li eu vou ter um link. Vou apagar aqui o href. E eu vou criar uma link, vou apagar aqui o href, e eu vou criar uma classe, nav-link, e também eu vou criar um active. E esse active é para dizer que eu estou exatamente naquela opção. Se eu voltar aqui no Figma, quando eu seleciono uma opção, ele deve ficar com essa cor. Então, quando eu estiver na página referente à opção, ele vai ganhar essa cor azul. Então, se eu clicar aqui, nós temos essa cor. Então quando eu estiver na página referente a opção, ele vai ganhar essa cor azul. Então se eu clicar aqui, nós temos essa cor. Eu vou copiar esse hexadecimal, vamos criar essas duas classes. Então quando eu tiver no meu NavLink com a classe Active, eu vou ter a cor. Essa cor aqui. Uma cor azul. Nós temos aqui um texto. Que é lista de certificados. Vamos colocar esse texto aqui. Lista de certificados. Vamos ver como que ficou. Deixa eu só duplicar isso aqui. Que nós temos também um outro li. Que no caso aqui é. Gerar. Certificado. Vou deixar aqui minúsculo também vamos ver o resultado bom, esse é o resultado ficou um embaixo do outro porque eu tenho que aplicar uma classe do bootstrap pra resolver isso e essa classe vai vir aqui no meu ul criar aqui uma nova classe vai ser a nave bar nave vamos salvar agora sim criar aqui uma nova classe vai ser a nave bar nave vamos salvar agora sim está um do lado do outro os dois estão com a mesma cor só que na verdade vou deixar só um de exemplo que não vai estar ativo então agora sim ele vai ficar com cores diferentes e agora o que falta é o ícone acessando o site oficial do fosfor icon Então agora sim ele vai ficar com cores diferentes. E agora o que falta é o ícone. Acessando o site oficial do Fosforicon, aqui você consegue explorar alguns ícones. Por exemplo, aqui você pode pesquisar ícones, nesse caso aqui eu pesquisei warning. Aqui você pode escolher a tecnologia. No meu caso aqui eu estou colocando diretamente, eu posso escolher aqui web. E é dessa forma que eu exibo os ícones no meu projeto. Então já fiz aqui a referência essa referência eu peguei aqui no get started e logo aqui abaixo no repositório oficial nós temos exatamente essa referência bom e no nosso navbar nós temos um ícone ou seja pesquisando aqui por medalha podemos utilizar esse aqui ó que é o que está lá no nosso modelo, vamos vir aqui web, copiar vamos voltar aqui no código e colar, vamos ver como é que ficou e olha só, temos exatamente aquele ícone de medalha aqui no projeto, também temos o ícone na segunda opção se nós vermos aqui, é o de gerar certificado, então o nome desse ícone é o Cycles 3 Plusado. Então, o nome desse ícone é o Circles 3+. Podemos fazer uma pesquisa dele aqui. Circles 3+. Achei ele aqui. Podemos copiar e colar logo aqui dentro da li. Fazendo isso, nós temos esse resultado. Eu só vou dar um espaçamento aqui nessa última opção. esse resultado eu só vou dar um espaçamento aqui nesse nessa última opção que no caso aqui vou colocar uma margem start 3 agora sim ficou com espaçamento legal então vou passar aqui o meu Active para cá e aqui só vou fazer um ajuste que tudo que tiver um active vai ter exatamente essa cor salvando nós temos esse resultado né e o que falta aqui é ajustar a fonte porque se eu vir aqui não está com a mesma fonte mas isso nós iremos configurar em outra aula agora que você já finalizou o desenvolvimento da nave bar vamos para os próximos componentes