WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver o Primary Button, que é um botão primário da nossa aplicação. Na aula anterior nós finalizamos o desenvolvimento da Navbar e agora a gente vai continuar desenvolvendo os outros componentes. Bom, perceba que eu tenho alguns componentes que se repetem, por exemplo, esse botão. E logo aqui ao lado Temos o Style Guide Clicando aqui Eu tenho exatamente o que eu gostaria de visualizar Que são os componentes isolados Ter esses componentes isolados no projeto É ideal para você poder reaproveitá-los Então nós temos aqui os componentes de link Botões Temos também aqui alguns ícones Os inputs E também temos os ícones da biblioteca Fossfor Icons. Vamos começar desenvolvendo os botões. Então vamos clicar duas vezes nele. Aqui eu tenho as propriedades desse botão e eu vou seguir mais ou menos o que está aqui, claro, adaptando com o nosso projeto. Então eu vou desenvolver esse botão. Nós temos o botão primário, que é da nossa aplicação, e também temos os botões secundários. Ou seja, aqui nós temos, na verdade, dois botões, três estados para cada um. Nós temos o default, que é o estado inicial do botão. Temos o botão ainda, o primário, o hover, que é quando eu passo o mouse em cima, ele vai ganhar, se eu não me engano, deixa eu clicar aqui olha só, ele ganha uma opacidade de 90% e nós temos também o disable que ele muda apenas a opacidade, olha só mudou para 50% vamos focar no desenvolvimento desse botão, então aqui na minha pasta components, eu já tenho um componente navbar e eu vou criar um novo componente. Para isso eu vou acessar o meu cmd, já na pasta underline component, vou digitar nggc e esse meu componente vai ser um bottom. Vou ignorar aqui os arquivos de teste e vou pressionar o enter. Ou melhor, aqui ao invés de ser somente bottom, eu vou colocar primary bottom tome muito cuidado com a letra maiúscula, cuidado para não deixar o bottom minúsculo porque olha só o que ele vai fazer quando eu pressionar o enter para gerar o componente vamos aguardar ele gerar ele já gerou o componente, criamos aqui os 3 arquivos e perceba que ele criou da seguinte forma quando eu coloco uma palavra iniciando com letra maiúscula ele automaticamente coloca um traço então isso daqui é uma convenção do próprio ângulo então podemos vir aqui na pasta de components temos aqui o primary button vamos vir aqui diretamente no HTML e aqui vamos começar a desenvolver o botão primário vou dividir aqui a tela para gente acompanhar aqui as propriedades que vai ter que escrever aqui no CSS mas por enquanto vamos aqui desenvolver o HTML no meu HTML. No meu HTML eu vou criar um botão esse botão ele vai ter um texto que eu vou passar aqui via input, que depois eu vou mostrar pra vocês como criar isso, mas por enquanto vamos deixar aqui um texto de botão primário a ideia aqui é só desenvolver a parte visual, o nosso layout e aqui em bottom é onde eu vou criar uma classe eu vou chamar essa classe de custom bottom essa minha classe eu vou criar aqui no meu CSS no próprio botão primário então vou colocar aqui .custombottom e agora vamos seguir essas propriedades no custombottom eu vou colocar aqui um rate de 48 pixels nós temos um padding de 12 pixels em cima e embaixo e 16 pixels na direita e na esquerda nós temos um border radius de 6 pixels temos também um font size expandindo a tela vamos ver aqui o font size do nosso label nós temos aqui size 16 pixels vamos colocar aqui o font size de 16 pixels vamos colocar aqui a cor branca Então eu coloco aqui o font-size de 16 pixels. Vamos colocar aqui a cor branca, que é a cor do texto. Também temos um background color, que aqui se vocês perceberem, ele tem um linear gradient. Ele faz uma suavização, uma transição do início no nosso botão que é essa cor aqui até chegar nessa cor então é uma transição que ele faz então eu vou fazer aqui o seguinte vou aplicar um linear gradient eu tinha visto ali que é de 90 graus vou colocar aqui 90 degrees vamos copiar essa cor, o hexadecimal. Vamos passar para cá. E o outro parâmetro é a cor que ele vai fazer esse linear gradient. Então vamos passar para cá. E eu vou aplicar aqui um 100%. Vamos também colocar aqui um cursor pointer. Para que o nosso cursor fique naquele ícone de ponteiro né pointer bom por enquanto é isso vamos salvar e visualizar o resultado mas antes eu preciso colocar esse botão aqui em tela então pra gente só visualizar o botão eu vou chamar esse botão logo no meu app só pra gente visualizar então logo aqui abaixo eu vou tirar esse hello world daqui logo abaixo da navbar eu vou chamar o primary app primary bottom vamos salvar executei o ng serve perceba que ele aconteceu aqui um erro que ele não encontrou esse componente, no caso ele refere aqui como um elemento app primary bottom, bom isso porque como eu estou utilizando não encontrou esse componente no caso ele refere aqui como um elemento, appPrimaryButton bom, isso porque como eu estou utilizando o appPrimaryButton no meu componente app, então seja qual for o componente que você estiver importando um outro componente, você tem que vir aqui no TypeScript do componente que você fez a importação e você tem que referenciar aqui em imports que é onde você também referencia suas bibliotecas no meu caso aqui ele já referenciou só que olha só, eu não salvei o arquivo vamos salvar vamos ver se ele vai sumir o erro e olha só, já sumiu o erro aqui ele mostra um warning isso significa que eu importei o router outlet mas eu não estou utilizando mesmo assim eu vou deixar esse router outlet porque futuramente eu vou utilizar, vamos voltar aqui no navegador, vamos acessar a URL localhost 4200, perceba que o botão já está aqui em tela vamos voltar aqui, na verdade aqui eu errei, eu coloquei 58, só que é 48, padding está ok, temos aqui o border radius também está ok, e aqui outro detalhe, eu esqueci de colocar a porcentagem do início, aqui no caso é 0%, e um outro detalhe que eu vi que o botão está com uma borda Essa borda eu vou tirar Então logo antes aqui do border-radius eu vou colocar border-none Eu não quero com borda Olha só como é que ficou, já tirou aqui a borda dele Ele não aplicou o background, isso porque eu coloquei background-color Só que na verdade o linear gradient é do background. Agora sim. Vamos salvar. Vamos visualizar o botão. E olha só o resultado. Vamos dar uma comparada aqui. Olha só, esse daqui é o resultado. E esse daqui é o que está no Figma. Vamos aumentar um pouco ele, só para a gente visualizar. Porque aqui é bem suave, está vendo? No escuro, aqui está um pouco ele Só para a gente visualizar Porque aqui é bem suave Está vendo? Aqui está um pouco clarinho E aqui como o botão é bem pequeno A gente já consegue ver claramente Que ele está fazendo essa transição rápido Mas podemos perceber que está idêntico Somente a fonte que está diferente Mas a fonte, como eu falei no vídeo anterior Eu vou organizar nas próximas aulas então se eu aumentar um pouco ele, só pra gente visualizar eu vou aumentar diretamente no primary button, vou aplicar aqui uma classe do bootstrap mesmo vou deixar o width 100% eu vou ocupar toda a tela olha só como é que ficou aqui dá pra ver que a transição é um pouco mais lenta, tá vendo? Então dá pra ter uma noção de como ficou Bom, então agora nós temos que aplicar o hover, né? O hover, o que eu faço? Ele aplica uma opacidade de 90% Então se eu vir aqui, eu vou tirar esse W100 Vou vir aqui no meu CSS Vou aplicar aqui um custom bottom hover e eu vou aplicar aqui uma opacidade de 90% vamos dar uma olhada vou passar o mouse em cima olha só, ele ficou um pouco mais claro se eu aumentar um pouco mais aqui pra vocês verem melhor, olha só então o ficou um pouco mais claro se eu aumentar um pouco mais aqui pra vocês verem melhor olha só, então hover tá dessa forma que tá exatamente do jeito que tá aqui e nós temos também o disable o botão disable eu vou mostrar pra vocês como eu posso alterar dinamicamente, diretamente de onde eu chamo o botão, nesse caso aqui eu tô chamando em app, nas próximas aulas eu vou mostrar como alterar o estado do botão, deixar ele ali como uma estilização disable, através do meu componente onde eu chamei. No caso em app, eu passaria uma propriedade aqui para o meu app primary button, ele automaticamente ficaria com a estilização de disable. Mas o disable, nós vemos aqui, é 50% a opacidade então o disable ficaria assim vou colocar aqui uma opacidade diretamente 50% e esse daqui é o botão disable e é claro que ele não teria essa animação mas só para mostrar para vocês como que ficaria então vou apagar esse disable, vou manter o estado inicial e nas aulas onde eu falo sobre input a gente já vai conseguir alterar as propriedades de CSS dinamicamente agora que você finalizou o desenvolvimento do primary button vamos partir agora para o secondary button que segue a mesma ideia, te aguardo na próxima aula