WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver o botão secundário da nossa aplicação que é um botão que se repete algumas vezes em outros componentes Vamos lá! Vamos começar a desenvolver o Secondary Bottom que é esse que nós estamos visualizando os três estados são esses bem semelhante ao Primary o que muda aqui é basicamente a cor e pelo que eu estou vendo aqui o tamanho Voltando no projeto vamos acessar aqui o cmd eu vou parar minha aplicação vou acessar a minha pasta cdsrc app vamos acessar ali o underline components vou gerar um novo componente e eu vou chamar esse componente de secondary bottom, vou ignorar os arquivos de teste skip test, pressionar o enter, opa deixa eu só corrigir aqui, na verdade vamos digitar aqui com maiúsculo, secondary bottom agora sim e ele já gerou o meu componente, eu vou reaproveitar a classe do meu Primary Bottom. Então eu vou vir aqui no CSS. Vou copiar aqui o CSS inteiro. Podemos fechar. E aqui no Secondary Bottom eu vou colar todo esse CSS. Eu só vou mudar alguns atributos. Por exemplo, aqui no no figman no topo e no bottom, em cima e embaixo é 10 pixels então aqui em cima e embaixo é 10 10 pixels e voltando aqui no figman nós temos a cor blue blue dark, vamos copiar esse hexadecimal e o background na verdade é diretamente a minha cor ele não tem aquele linear gradient cursor pointer vou deixar aqui mesmo é só pra garantir mas mesmo que eu esteja passando ali um botão esse cursor pointer é só pra garantir que o meu mouse vai ficar com ícone pointer vou colocar aqui um gap 8 pixels. Beleza, a gente não está acompanhando de como está ficando. Esse hover aqui, deixa eu ver. Ele aplica aqui 90%. Já vou deixar aqui mesmo. Bom, vamos criar aqui o HTML para a gente visualizar o que a gente está fazendo. Criar aqui um bottom que vai ser a mesma coisa colocar aqui um custom bottom colocar aqui um texto botão secundário vamos chamar ele ali no app vamos vir aqui vamos chamar logo aqui abaixo do primary chamar aqui secondary app secondary bottom, vamos salvar salvar aqui o app component também que ele automaticamente importa mas eu tenho que salvar já tá aqui o secundário botão component rodei minha aplicação novamente que eu tinha parado e olha só nós temos aqui agora o botão secundário tão comparando olha só, nós temos o estado inicial, ele tem um ícone né, então eu tenho que colocar esse ícone aqui também, esse ícone eu vou deixar ele dinâmico, mas por enquanto vamos deixar fixo porque novamente falando a ideia é só a gente construir os componentes, o layout vamos voltar ali no secondary bottom, especificamente no HTML A gente construir os componentes. O layout. Vamos voltar ali no secondary bottom. Especificamente no HTML. Vou criar aqui um i. E aqui a gente tem que ver qual que é a classe do fosfor icon. Vamos descendo aqui. É esse plus. É o icon plus mesmo. Vou aplicar a classe que tem aqui. Então ph plus vamos ver como é que ficou ó, já temos aqui um botão com sinal de mais a gente tem que alinhar também esse ícone mas só um detalhe também que eu percebi, é que esse label ele tem o id 40 então aqui a gente manteve 48, vamos mudar pra 40, aí agora, ele é um pouquinho menor bom, vamos aumentar o ícone desse botão então vamos acessar o custom button a classe custom button que contém a tag i então eu vou vir aqui no CSS custom button i e aqui eu vou passar um font-size 20 pixels olha só, um font-size 20 pixels Olha só, ele já aumentou 20 pixels Que é o jeito que está aqui 20 por 20 E agora é só eu ajustar a centralização Perceba que o label está um pouquinho para baixo Tem que centralizar esse texto Para centralizar vamos aplicar um display flex. Vamos voltar aqui no projeto. Logo aqui abaixo eu vou aplicar um display flex. E eu vou alinhar os itens, align items, center. Fazendo isso, o meu texto já está centralizado. E esse espaço aqui é o espaço que eu coloquei lá no gap. De 8 pixels. Então por exemplo. Se eu tirar aqui o gap. Olha só como é que ficou. Então é importante deixar um espaço aqui de 8 pixels. Do jeito que mostrou aqui. Para a gente seguir ali o padrão. Então vamos deixar aqui 8 pixels. Agora sim. Bom com isso. Finalizamos o botão secundário, claro que novamente falando, nós temos também o botão do estado disable que é o mesmo que eu mostrei aqui em cima e segue praticamente a mesma regra, é só aplicar uma opacidade de 50%, mas isso eu vou aplicar nas aulas de input, para a gente alterar esses valores dinamicamente agora que você já desenvolveu o componente de botão secund nas aulas de input, para a gente alterar esses valores dinamicamente. Agora que você já desenvolveu o componente de botão secundário da aplicação, vamos partir agora para o componente de item de uma lista, que isso nós iremos ver na próxima aula.