WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver o item de lista de certificados. Esse componente vai representar cada certificado da nossa aplicação na lista de certificados. Vamos começar a desenvolver, olhando aqui no Figma, esse componente. Nós temos o nome do aluno, a data em que foi gerado e nós temos o botão secundário escrito Ver, que ao clicar nesse botão é redirecionado para essa outra página então vamos focar o desenvolvimento nessa aula nesse componente que é um item de uma lista por ele se repetir dentro de uma lista é interessante a gente desenvolveu uma única vez e depois ele se repetir de acordo com a quantidade de certificados gerados e é claro com as suas respectivas informações então podemos vir aqui no cmd, acessar a pasta components vamos criar um novo componente, ng-gc eu vou chamar esse componente de item certificado e eu vou ignorar os arquivos de teste já criou os três arquivos vamos dar uma olhada nós podemos perceber que temos uma pasta item certificado e é claro vamos focar no HTML bom então acessando o figma nós temos essas configurações então aqui no meu item certificado com o ponte HTML vou criar uma nova div. Eu vou desenvolver usando o Bootstrap e depois a gente vai dar uma olhada nas medidas para ver se está correto. Se não tiver a gente cria uma classe específica para a gente e faz algumas adaptações. Aqui na minha div eu tenho a classe do Bootstrap Card. Eu vou colocar um parágrafo de três pontos. Logo aqui dentro eu vou criar uma nova div. E aqui eu vou espalhar o conteúdo, então eu tenho que justificar o conteúdo da seguinte forma. Tenho aqui a classe deflex. Justify content between. E eu vou alinhar os itens no centro. Fazendo isso eu vou criar uma nova div, e dentro dessa div, vai ser onde eu tenho as informações do nome do aluno, e a data que foi gerado. Então eu tenho duas divs dentro dessa div que eu acabei de criar, então nessa div específico vai ser o nome do aluno, então por enquanto, eu vou colocar aqui um bold do bootstrap, e eu vou colocar aqui um text primary também do Bootstrap. Apenas para a gente visualizar o conteúdo. E aqui é onde vai o nome do aluno. Nós temos também um texto pequeno. Podemos colocar aqui até com a tag small. Eu vou aplicar aqui uma classe essa classe vai ser um text muted que é uma estilização cinza do bootstrap e nesse texto vou colocar uma data qualquer colocar a data de hoje então essa é a primeira parte do card a segunda parte que vai ficar para o lado direito. Que automaticamente o meu justify content between vai organizar. Esses dois itens aqui dentro. Então eu tenho a primeira parte. Nome do aluno e a data. E a segunda parte eu vou criar um botão. Que na verdade eu não vou criar um novo botão. Porque nós podemos aproveitar o botão secundário. Então eu vou chamar o secondary button aqui. Então é secondary button. Beleza, podemos salvar. E agora para a gente visualizar como que ficou esse botão. Podemos chamar no app, como nós estamos fazendo. Então aqui no HTML, vou colocar logo aqui abaixo dos componentes. Eu vou chamar de item certificado. Vamos salvar e visualizar em tela o nosso novo componente. Bom, vou executar novamente com o ng serve, aguardar fazer o build. Agora sim, podemos copiar o URL e acessar o localhost. E olha só o resultado. Perceba que nós temos exatamente o nome do aluno aqui. A data. Esqueci o texto gerado em. Mas não tem problema. E aqui nós temos o botão secundário. Então se nós vermos aqui. Já está com a mesma cor. Que foi o que nós criamos anteriormente. Só que ele não possui um ícone. Mas isso não tem problema, pessoal. Porque depois, nas próximas aulas, eu vou apresentar para vocês o recurso de input. E com isso, nós podemos deixar esse botão dinâmico. Ou seja, eu posso decidir quando eu tenho ou não um ícone. E melhor ainda, caso eu tenha um ícone, eu posso escolher o ícone que vai ficar aqui no botão. Por enquanto ele está fixo, dessa forma. Bom, voltando aqui no Figma, nós temos aqui algumas configurações. Nós temos a cor aqui do texto, do nome do aluno. Nós temos o nome do aluno. Podemos copiar a cor em hexadecimal. Cliquei ali para copiar. Vamos voltar aqui no item certificado, e olha só que legal, eu criei um componente e esse componente tá chamando um outro componente, que é o secondary bottom, então você tem essa liberdade de chamar quantos componentes quiser e trabalhar nessa hierarquia então aqui no CSS vou colocar aqui nome aluno vou colocar aqui uma classe vou colocar aqui color euno vou colocar aqui uma classe vou colocar aqui color e o hexadecimal vou colocar essa classe aqui no nome aluno então podemos colar aqui e é claro não precisamos mais do text primary que era só pra gente ter algo ali em tela voltando agora sim nós temos exatamente a mesma cor aparecendo aqui em tela é e também nós temos o texto que fica logo aqui abaixo tá usando exatamente essa cor vamos copiar essa cor vamos criar aqui no CSS colocar aqui small date vamos colocar aqui a cor e esse small date eu vou passar aqui pra classe da tag small vamos só tirar esse text muted aqui pra ver como que fica olha só, não mudou praticamente nada, mas vamos manter sem o text muted e seguir como está no figma, então nós temos aqui com a cor correta. E aqui eu vou colocar o texto, gerado em, e uma data. Essa data aqui vai ser dinâmica, o nome do aluno também, e o botão, como nós já sabemos, também vai ser dinâmico. E é claro, como eu falei nas aulas anteriores, depois a gente vai aplicar as fontes corretamente nos nossos componentes. Por enquanto, estamos focando no desenvolvimento dos componentes. Depois a gente foca nas fontes. Bom, então esse daqui é o resultado. Ele, por padrão, vai ser sempre ocupando o máximo aqui da tela, porque isso facilita eu manipular a largura depois, quando eu chamo ele em outros locais. Então, só para a gente visualizar melhor de como ficou, podemos chamar ele dentro de um container do Bootstrap. Então eu posso vir aqui em App, vou criar uma nova div aqui embaixo, vou colocar um container e logo aqui dentro eu vou passar o item certificado. Fazendo isso, olha só o que nós temos agora ficou bem mais semelhante e um outro detalhe, que agora é possível enxergar aqui a borda da esquerda e da direita nós temos também que aplicar essa borda então nós temos aqui border 1px, sólido com essa cor. Então vamos copiar essa cor. Vamos voltar aqui no item certificado. Uma dica para você, caso você esteja perdido, onde está localizado um determinado componente, é só você segurar o ctrl e clicar no componente, que automaticamente você é redirecionado para o TypeScript. E o TypeScript sempre tá junto aqui com HTML. Então aqui no CSS eu vou criar aqui um custom card. Então esse custom card nós temos uma borda de um pixel sólido com essa cor hexadecimal. copiar esse custo um card e passar aqui para o nosso HTML vamos passar logo aqui em cima custo um card agora sim ficou com a cor semelhante ao que nós temos aqui no Figma bom também podemos garantir o border-radius que é 8 pixels então vou criar aqui border-radius 8 pixels voltando, temos aqui esse resultado, e algo que nós podemos aplicar diretamente pra nós termos menos trabalho na hora de chamar esse componente é já aplicar um espaçamento de 8 pixels na parte de baixo então podemos colocar aqui o margin-bottom de 8 pixels fazendo isso de baixo. Então podemos colocar aqui o Margin Bottom de 8 pixels. Fazendo isso, quando eu chamar esse componente várias vezes, que na verdade eu nem vou chamar várias vezes, o próprio FOR vai fazer isso, mas se nós simularmos aqui uma repetição aqui em App, aqui em app vamos repetir algumas vezes salvar e olha só, nós já temos exatamente um espaço de 8 pixels abaixo de cada componente que nós acabamos de criar bom, então com isso nós finalizamos o item de lista de componentes gerados bom, agora que você já desenvolveu o item de lista de certificados vamos para a próxima aula desenvolver o próximo componente