WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver o Base UI. Bom, agora que nós já finalizamos esse componente, podemos focar na UI Base, que é uma interface do usuário base para a gente carregar as nossas páginas. Só que antes, vamos revisar o que nós já fizemos aqui de Style Guide. Bom, aqui em componentes nós temos o link, que eu desenvolvi diretamente na Navibar. Eu só ainda não apliquei o hover, que é quando eu passo o mouse em cima Só que não se preocupe que ao final desse módulo eu vou revisar todos os componentes E a gente vai fazer um ajuste geral em tudo que estiver faltando Então nós já desenvolvemos aqui o bottom, os dois botões Temos o remove bottom, o remove button o remove button ele é um botão bem simples basicamente ele utiliza aqui o fosfor icon e ao fazer um hover passar o mouse em cima ele ganha um background cinza isso é algo que podemos desenvolver diretamente no componente que vai chamar o remove button e nós temos os inputs os inputs eu vou dar preferência e também desenvolver diretamente no componente que chama ele, que vai ser o nosso formulário. Isso porque para facilitar a aplicação do ngModel e também o entendimento de como que funciona um formulário. Então para facilitar o entendimento e a aplicação do ngModel, eu vou desenvolver diretamente esses inputs no componente de formulário ou melhor na página de formulário e logo aqui abaixo nós temos os ícones que já estamos utilizando do fosfor icons agora sim podemos voltar aqui no nosso projeto e percebam que toda a página que eu exibo essas páginas possui um espaçamento aqui no topo entre a nave bar e o conteúdo nós temos um espaçamento na esquerda e na direita isso em todas as páginas, olha só nós temos a mesma distância aqui em cima nós temos um espaçamento na esquerda e na direita, e por fim nós temos a página de certificado que é a mesma coisa, nós temos um espaçamento aqui em cima, também na direita e na esquerda como é algo padrão em toda página também podemos criar um componente aplicando essas margens e esse componente vai poder receber qualquer conteúdo que automaticamente quando ele renderizar em tela eu vou exibir com a mesma margem todas as telas e para isso acontecer podemos desenvolver uma UI base que nada mais é do que um componente que eu vou mostrar agora para vocês vamos acessar a nossa aplicação vou acessar a pasta components src app components vamos acessar a pasta aqui e aqui em components eu vou gerar um novo componente e esse componente eu vou chamar de ui base, ou melhor base ui vou ignorar os arquivos de teste, pressionar o enter criamos aqui o componente vamos dar uma olhada nele vir aqui no html vamos apagar o parágrafo e aqui podemos criar uma div e é nessa div que eu vou aplicar essas margens a base.y nada mais é do que uma interface do usuário base então toda a página da nossa aplicação vai ficar dentro dessa div. Agora, como que eu chamo um conteúdo externo aqui para dentro do meu base UI? Bom, podemos utilizar o ng-content. O ng-content vai permitir eu injetar qualquer conteúdo HTML dentro do meu componente. Então podemos deixar ele aqui dentro. Vamos chamar agora para a gente fazer um teste o base-y no nosso app. Só que para facilitar a visualização, eu vou aplicar um style diretamente aqui mesmo na nossa div e eu vou colocar uma borda colocar de um pixel sólido vermelho e vamos chamar a nossa base y em app então eu vou vir aqui em app logo aqui abaixo eu vou chamar base y chamei aqui a minha base y como que eu faço a injeção de conteúdo dentro dela bom é bastante simples eu já tenho aqui a abertura e fechamento da minha base y é só eu passar todo o conteúdo dentro dessa tag então posso criar aqui um spam vou escrever aqui teste só para vocês verem acessando a nossa página, olha só o que aconteceu o nosso span que nós escrevemos lá no componente app está aqui, teste e ele foi injetado dentro da nossa base UI que tem um contorno vermelho que nós colocamos uma borda vermelha, beleza? que tem um contorno vermelho que nós colocamos uma borda vermelha beleza? então agora inclusive eu posso copiar recortar todo esse conteúdo e jogar aqui dentro que automaticamente todo o meu conteúdo vai ficar dentro do meu app base UI ou seja, vai ter um contorno em volta deles olha só como é que ficou. Todo o meu conteúdo agora está dentro da minha base UI. Sabendo disso, o que nós podemos fazer para manter um padrão na hora de a gente carregar as páginas da nossa aplicação é criar um espaçamento no topo, um espaçamento padrão no topo, na esquerda e na direita. Então vamos voltar aqui na nossa base UI, um espaçamento no topo, um espaçamento padrão no topo, na esquerda e na direita. Então vamos voltar aqui na nossa base UI, aqui no HTML, e o que nós podemos fazer é aplicar uma classe na nossa div, e eu vou aplicar que todo o meu conteúdo vai ficar dentro de um container. Fazendo isso, ele já aplicou um espaçamento na esquerda e na direita que é um padrão do bootstrap quando nós aplicamos o container eu vou tirar aqui o zoom para visualizar melhor como que ficou, olha só todo o conteúdo agora está dentro de um container e agora só falta o espaçamento no topo podemos aplicar uma margem top de 4 pontos olha só, já temos aqui um espaçamento no topo podemos aplicar uma margem top de 4 pontos olha só, já temos aqui um espaçamento podemos até mais, seguindo aqui o Figma nós temos um espaçamento de 40 pixels então vou criar aqui uma classe customizada, vou criar aqui uma classe custom UI então já aplicamos ali o container do próprio bootstrap bom, e olhando aqui no Figma nós temos um espaçamento de 40 pixels no topo então vou aplicar aqui o margem top 40 pixels e agora sim vamos aplicar o custom UI aqui para o nosso container bom, fazendo isso agora sim ele está com um espaçamento de 40 pixels e é claro que a gente não vai respeitar 100% que todo o conteúdo vai vir até aqui, pode ter conteúdo dentro da nossa base UI que é um pouquinho menor porque se nós olharmos o nosso formulário perceba que ele tem um tamanho de 672 de largura, mas só que na outra tela nós temos, por exemplo, o certificado de 800. Mas o legal é que nós teremos sempre um limite de espaçamento na esquerda e na direita, graças ao nosso container do Bootstrap. Então agora que nós já definimos a nossa base UI, ou seja, uma margem padrão para todas as nossas telas, podemos iniciar o desenvolvimento das nossas telas. Agora que você já desenvolveu a base UI com o ng-content, vamos começar a desenvolver as nossas páginas.