WEBVTT Nessa aula vamos desenvolver a lista de certificados, que nós já temos até o componente que vai se repetir nessa lista, já desenvolvemos o item dessa lista, então vamos lá aproveitar esse componente e desenvolver a nossa página. Bom, para a gente desenvolver o segundo estado da nossa página, que é quando nós temos um ou mais itens na minha lista, que é a lista de certificados gerados, podemos basicamente chamar o nosso componente que criamos nas aulas anteriores, que é o componente de item de uma lista. Como nós estamos focando no layout, ainda não temos algo dinâmico para verificar se tem ou não algum item em uma lista, o que podemos fazer é comentar o que nós já fizemos, deixar comentado esse conteúdo. Então é só você selecionar e pressionar Ctrl, ponto e vírgula. Vamos deixar ele aqui pronto. Só que agora a gente vai focar no layout de quando nós temos pelo menos um item na lista. Por isso que eu vou comentar esse conteúdo aqui. Então o que eu comentei é somente esse card, se nós voltarmos podemos desenvolver logo aqui embaixo bom, então eu vou criar uma div essa div vai ser bem semelhante as configurações aqui do custom card, eu vou criar aqui uma div com uma classe customizada então aqui no meu CSS vou criar uma nova classe eu vou chamar de list certificate aqui em list certificates eu vou colocar o mesmo que nós colocamos aqui no max width de 672 pixels bom, por enquanto é isso vamos vir aqui no HTML aplicar essa classe e dentro aqui dessa lista que estamos criando podemos chamar o nosso app item certificado com isso ele ficou bem espremido é normal porque colocamos ali um max width mas o que podemos fazer é que porque colocamos ali um max width, mas o que podemos fazer é que nem colocamos aqui um width 100, para ele ocupar 100% do espaçamento. Bom, e fazendo isso podemos voltar e agora sim nós temos um item na nossa lista. E olha só como é que ficou, esse daqui é o resultado esperado. E esse daqui é o nosso resultado. Bom, para a gente visualizar melhor, vamos duplicar o app item certificado. Vamos simular aqui uma lista. Agora sim, vamos voltar. E essa aqui é a nossa lista. E olha só como foi simples e rápido, né? Porque reaproveitamos um componente. E o melhor de tudo, responsivo. olha só, vou diminuir aqui a tela ele acompanha o tamanho, agora que você já desenvolveu a lista de certificados na próxima aula vamos desenvolver a próxima página que é o formulário