WEBVTT Nessa aula vamos estilizar os estados do input. Vamos lá! Então vamos começar personalizando o nosso input. Até o momento nós criamos o input inicial, que é o default. Mas também nós temos outros estados do input, por exemplo, quando ele está no foco e também quando representa algum erro no nosso input. Nós temos um ícone, uma mensagem e o nosso label ganha a cor vermelha vamos começar com o Focus que é quando a gente clica no input para preparar a digitação bom aqui no certificado form.component HTML podemos fazer um teste vamos aplicar no input, custom input o focus então podemos ir aqui no CSS no custom input e aqui vai ser uma customização quando ele estiver focado, que é o focus olhando aqui no Figma nós temos um contorno uma borda de um pixel sólido blue, vamos copiar esse hexadecimal, vamos criar uma borda, então vai ser um pixel sólido blue, vamos copiar esse hexadecimal vamos criar uma borda então vai ser um pixel sólido com esse hexadecimal vamos dar uma olhada bom, estamos aqui na tela, quando eu clico em um input olha só, ele ganhou a borda azul, só que ele ainda tem uma borda extra aqui, só que essa borda extra não tem ali no Figma se voltarmos aqui ó é somente uma borda azul isso acontece porque eu estou utilizando o form control do bootstrap então ele acaba aplicando aquela borda extra mas só que se eu remover o form control olha só o que vai acontecer percebam que ele perdeu aqui o tamanho por isso que eu gosto de utilizar o bootstrap porque facilita já algumas coisas então eu prefiro deixar com o form control mas claro, vamos deixar somente uma borda e que na verdade pessoal, aquilo lá não é uma borda extra aquilo ali é uma sombra que o bootstrap aplica e para remover isso é bastante simples, podemos colocar aqui o box shadow, none, e fazendo isso podemos voltar aqui e testar, agora sim, ele tá com a estilização correta, bom percebam que o meu label ele ganha uma estilização assim que o meu input ganha um focus então vamos fazer isso no CSS bom aqui no CSS eu posso utilizar o has então olhando aqui no HTML nós podemos fazer o seguinte caso dentro dessa div contenha um input focus eu vou aplicar no meu label uma estilização isso no CSS ficaria mais ou menos assim se na minha div eu tenha algum input com o focus eu vou aplicar para o meu label a seguinte estilização, vamos dar uma olhada aqui ele vai ganhar uma cor azul, Vamos copiar o hexadecimal. Color. Agora sim. Vamos testar. Vamos focar aqui no nome do aluno. E olha só, ele ganhou exatamente aquela estilização. Mas nós temos aqui um problema né ele aplicou essa cor para todos os labels vou tirar aqui o Focus retirou de todos os labels então nós temos que ter algo exclusivo para cada label o que eu fiz aqui no CSS foi utilizar a div ou seja se caso alguma div qualquer div minha que contenha um input focus ele vai aplicar para todos os labels essa cor, ou seja todos os labels dentro de uma div o que podemos fazer é um custom input group se vocês colocarem input group ele vai acabar referenciando a estilização do bootstrap Então eu recomendo você criar Aqui algo como eu fiz aqui Um custom input group Vou colocar também logo aqui abaixo Ele também é um custom input group Vamos vir aqui no CSS Vamos estilizar O custom input group Vamos salvar E olha só, quando eu clico no meu input. E olha só pessoal, agora somente a minha label, onde eu foquei o meu input, ganha essa estilização. Olha só. E só explicando melhor novamente, porque anteriormente quando era a div, ele aplicava em todos os labels. Isso porque, se nós olharmos aqui na hierarquia, de fato nós temos aqui uma div que se eu focar o meu input, ele aplicava no meu label, não só nesse label, mas em todos. Por quê? Porque se eu foco nesse input aqui, automaticamente ele aplica a regra para os demais. Por quê? Porque os demais inputs estão dentro dessa div. Essa div maior. Então, ele acaba considerando essa div maior e não essa daqui. Então, essa div maior, olha só quantos inputs nós temos. Nós temos esse aqui de cima e esse aqui de baixo. Se eu focar nesse ou nesse aqui, automaticamente todos os meus labels dessa div vai ganhar a estilização. Que é esse label aqui de baixo e o de cima. Bom, e algo que eu coloquei aqui que eu não mostrei é esse for nome e aqui abaixo um id nome. Isso daqui é para o HTML associar aqui esse input. Ele faz parte desse label. Ele está associado a esse label. Podemos até colocar logo aqui abaixo, nós temos aqui o for atividade, e aqui abaixo nós temos um id, vou colocar logo aqui na frente, atividade. Agora sim, esse id aqui eu vou passar aqui pra trás também logo aqui no início beleza, isso também é mais uma acessibilidade, porque agora quando eu clico no label automaticamente ele já foca aqui no meu input olha só cliquei aqui no nome, no label ele já focou no meu input porque eles estão associados bom, e na próxima aula vamos criar o nosso error messenger. Agora que você já personalizou os seus inputs, na próxima aula vamos criar a mensagem de erro dos inputs.