WEBVTT Nessa aula, vamos criar a mensagem de erro dos inputs. Caso o usuário digite alguma informação incorreta, vai aparecer para ele uma mensagem de erro, que nós temos que estilizar. Bom, para a gente começar a criar o error message, vamos vir aqui na aplicação, no HTML. Eu vou criar um error message de exemplo, porque esse daqui também vai ser algo dinâmico. Eu vou verificar se o meu input tem algum erro, e aí sim ele vai exibir um ícone com uma mensagem de erro, esse recurso podemos colocar logo aqui abaixo do input, então voltando aqui no Figma, vamos dar uma olhada no que nós temos aqui, olha só ele ocupa 100% do espaçamento, temos aqui uma altura de 16 pixels e um gap de 4 pixels, e o gap aqui seria o espaçamento entre o ícone e a mensagem, então vamos lá, vamos criar uma div nós temos aqui um ícone e logo aqui abaixo nós temos a mensagem, o ícone eu vou aplicar a classe do ph ph, vamos ver qual que é a referência, aqui é um warning circle warning circle vamos ver qual que é a referência, aqui é um warning circle warning circle vamos ver se é isso aqui mesmo vamos vir aqui, olha só é isso daqui mesmo, e aqui nós temos a mensagem de erro, que é o error message, que também vai ser uma mensagem dinâmica olha só, error message, é claro um tem que ficar ao lado do outro bom, primeiro então vamos criar aqui uma classe, errorMessage, e eu já vou organizar os recursos dentro dessa div, que é o ícone e o parágrafo. Vou aplicar uma classe do bootstrap, flex e vamos alinhar align item center para todo mundo ficar alinhado corretamente vamos dar uma olhada, bom aqui o ícone está bem para baixo, vamos dar uma olhada aqui, vamos inspecionar elemento, percebam que o que está causando isso é esse espaçamento logo abaixo aqui do error message que é uma margem, bom vamos remover essa margem m0 vamos dar uma olhada aqui de novo agora sim, eles estão alinhados, vamos voltar aqui, vamos aplicar um gap pra esse parágrafo então podemos utilizar aqui o error message vamos vir aqui no css ponto error message vamos criar aqui um gap de 4 pixels vamos dar uma olhada olha só, já ganhou o espaçamento ali certinho o ícone, ele já tem aqui 16 por 16 que é exatamente o que ele mostra aqui pra gente vamos dar uma olhada aqui na fonte vamos aplicar aqui pro nosso parágrafo essa tipografia então voltando aqui, onde eu tiver o erro message com parágrafo eu vou aplicar diretamente no parágrafo, vou ter as seguintes estilizações, primeiro o font-weight de 400, font-size nós temos aqui um font-size de 12 pixels line-rate de 16 pixels letter space zero e um vertical align middle bom com isso nós temos esse resultado Faltou a cor, né? Vamos pegar aqui a cor Copiar Color Vamos ver como é que ficou Olha só, já aplicou ali a cor Seria até melhor a gente aplicar diretamente No nosso error message Que ele já aplica a cor também no ícone Vamos colocar aqui Agora sim, ele está com essa cor vermelha, bom e o que falta aqui é um espaçamento, que eu vi lá que é de 8 pixels, então vamos colocar um espaçamento para ele, então aqui no error message vamos colocar um espaçamento, um margin top de 8 pixels e agora sim nós temos uma mensagem de erro corretamente só que percebam o seguinte, quando eu tenho um erro o meu label, ele ganha essa coloração que é uma coloração vermelha, que é a mesma da nossa mensagem então ele ganharia algo assim então eu vou demonstrar como que ficaria um input com um erro então se vamos voltar aqui no HTML se no meu custom input group vamos deixar ele aqui embaixo ponto custom input group se ele tiver no caso aqui eu estou fazendo o seguinte se tiver algo dentro da div que contém essa classe se tiver no caso o meu error message eu vou aplic no caso o meu error message eu vou aplicar para o meu label uma cor e essa cor é essa daqui que é o mesmo aqui do nosso error message voltando, olha só o que nós temos já aplicado a cor corretamente e de certa forma deixamos até dinâmico ali no CSS tanto é que se eu remover ali do HTML esse erro message ele vai também remover essa estilização olha só, vamos vir aqui no HTML vamos remover essa mensagem de erro voltar, e olha só, ele já removeu a a utilização aqui do nome que estava vermelho. Então já até adiantamos uma parte ali da dinâmica. O que vamos controlar é apenas se vamos renderizar ou não essa div de erro aqui no HTML. Agora que você já personalizou as mensagens de erro, na próxima aula já vamos começar a criar a página do certificado. Te aguardo lá!