WEBVTT Nessa aula vamos fazer um ajuste geral em todos os componentes que nós já criamos Caso tenha ficado algo para trás, vamos ajustar tudo nessa aula Bom, vamos começar revisando a nossa nave bar Bom, e algo que eu notei, que passou despercebido É o padding, aqui na esquerda e na direita Nosso projeto está um pouco diferente Bom, então vamos inspecionar elemento Vamos dar uma olhada aqui quanto que está Bom, aqui está 32 Então vamos inspecionar elemento, vamos dar uma olhada aqui quanto que está. Bom, aqui está 32, mas se nós considerarmos aqui 10 do link, nós temos aqui algumas margens. Então nós temos 8 pixels mais 12, então aqui já temos 20 e 20 para 48, 28. Então ao invés de ser 32 aqui no navbar, 48, 28. Então, ao invés de ser 32, aqui no navbar, vai ser 28. Então, aqui no meu navbar, padding-right, 28 pixels. Vamos ver aqui. Agora sim, 28. E na esquerda, vamos dar uma olhada aqui, nós temos 24 pixels e no nosso caso, está aqui 32 então seria 24 então vamos colocar aqui um padding left 24 pixels na verdade não é 24 pixels porque tem aqui um espaçamento antes de 12 pixels então 24 menos 12 vai dar 12. Então aqui na verdade é 12 pixels. Agora sim. Bom, e algo que eu notei também é que a fonte aqui não está com o weight correto. Se nós olharmos aqui, vamos clicar duas vezes no texto, ele tem um fonte weight de 600. Então também temos que aplicar Então vamos ver aqui no CSS Temos aqui o link É o navlink Vamos estilizar Navlink Nós temos um font-weight de 600 Voltando, agora sim O ícone também está um pouquinho pequeno Se nós olharmos aqui ele é 20 pixels Olha só, 20 por 20 E pelo que eu vi, vamos clicar aqui em inspecionar O ícone também está um pouquinho pequeno. Se nós olharmos aqui ele é 20 pixels. Olha só, 20 por 20. E pelo que eu vi, vamos clicar aqui em inspecionar. Ele está 16 por 16. Vamos arrumar isso também. A gente só colocou o ícone aqui. Então podemos acessar o navi item. O navi item ele é do bootstrap. Mas podemos acessar diretamente aqui, não tem problema. Navitem i. Onde tiver o navitem i, vai ter um font-size 20 pixels. Olha lá, já aumentou um pouquinho. Vamos dar uma olhada agora. Agora sim, 20 por 20. Vamos ver aqui a distância ele tem ali um padding também tá 8 pixels, vamos ver aqui no Figma, a distância deles é de 6 pixels vamos fazer esse pequeno ajuste também, então esse ajuste eu tenho que fazer no NavLink então aqui no NavLink vou aplicar um padding de 6 pixels vamos ver agora ele aplicou só em cima e embaixo, deixa eu ver o que eu fiz aqui bom, ele não aplicou porque o navlink faz parte do bootstrap mas para a gente forçar, podemos colocar aqui um important se nós olharmos agora, Todos os lados tem 6 pixels Aí um outro detalhe Quando eu passo o mouse em cima Ele fica como se fosse um texto Tá vendo? Então isso daqui eu posso colocar um cursor pointer Vamos utilizar um cursor pointer Li Então podemos utilizar o navitem Vamos ver aqui, navitem Colocar logo aqui em cima cursor pointer vamos ver, olha só, agora sim então essa página aqui de cima tá ok, não tem nada pra ajustar, eu já tinha visto antes, logo aqui embaixo nós temos o formulário, o formulário tem aqui algumas coisas que eu pontuei que é cada grupo de label com um input ele tem 20 de espaçamento entre outros labels então olha só, 20, 20 então se nós olharmos aqui vamos inspecionar, eu vou remover a mensagem de erro, para eu ter aqui a dimensão correta então nós temos aqui um custom input group que ele está com 16 pixels de espaçamento vamos lá no formulário então aqui no meu certificado form no CSS nós temos aqui o custo um input group não tem nenhuma utilização diretamente para ele então vamos criar logo aqui aqui em cima e eu vou criar aqui a margem né ali tá 16 pixels marge bottom 20 pixels bom ele não aplicou vamos colocar um importante vamos ver agora sim 20 pixels vamos ver o outro custo input group também tem que ter 20 pixels bom por fim o que eu percebi também, o que eu pontuei, é o botão primário e secundário, nós não aplicamos o font-weight, que ele tem no valor de 600. Então, vamos vir aqui no botão, botão primário. Vamos vir no custom button. Vamos colocar aqui um font-weight, 600. E o mesmo no secondary button custom button de 600 beleza, agora sim os botões estão com font-weight corretos só voltando aqui nas opções da navbar agora que eu percebi ele tem aqui um espacial em 16 pixels até chegar aqui no texto nós temos mais 6 pixels totalizando 22 da distância, só que aqui no figma é 24, então vamos aumentar aqui e colocar 18 pra ficar certinho, vamos voltar lá no navbar, então aqui no navitem margem left 18 pixels vamos ver aqui agora tá 16 porque o navitem bootstrap ele força 16 vamos colocar aqui o important vamos ver se ele vai alterar agora agora sim 18 pixels por eu estar aplicando dentro de um componente ele não vai afetar a estilização dos outros componentes então, esse margin-left pro nav-item, é só pra esse componente agora que você já finalizou os ajustes nós já temos todos os componentes necessários pra continuar com o curso