WEBVTT Aladeve, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma das nossas aulas aqui da formação de Swift. E hoje, pessoal, aqui no módulo 6, a gente vai dar start em algo muito importante pra vocês no mercado de trabalho. Vocês devem ter percebido que todo o nosso curso é focado em como inserir vocês no mercado e hoje eu vou falar pra vocês uma coisa muito importante que é um core, que é um módulo aqui de core mesmo nosso. Nos bancos a gente chama ali de design system do banco, core design, e o que é isso? Toda empresa que você for trabalhar, que tiver uma certa estrutura, e até as que não tem, na verdade acho que 90% das empresas vão utilizar isso que eu vou mostrar para vocês, eles vão ter um Podfile próprio desenvolvido. E esse módulo, o nosso foco é o seguinte, a gente vai matar duas coisas em uma tacada só. A gente primeiro vai aprender a criar o nosso Podfile. Então quando a gente está aqui no projeto, deixa eu abrir aqui o meu terminal. Deixa eu abrir esse terminal aqui e ir para desktop, reminder. Quando a gente está no projeto e a gente tem o podfile, isso aqui que está aqui são dependências. São projetos de outras pessoas que têm funções determinadas, algumas são funções apenas de regra de negócio e outras funções visuais. E o que a gente vai fazer é que a gente vai criar um podfile, a gente vai criar um módulo nosso para a gente poder integrar no reminder. Então vocês devem ter percebido algumas coisas. Vocês devem ter percebido que o botão avaliar a gente não colocou função, né? E a gente não colocou função no botão tomar agora. Por que, pessoal? Eu quero com vocês aqui ensinar o que é um design system de uma empresa na prática, tá? Então, na prática, se eu fosse colocar esse cara, não sei se vocês se lembram quando a gente fez os inputs, né? Eu chamei um método input. Mas na prática, as empresas têm o que eles chamam de design system, né? Então, esse input não estaria aqui no projeto. Então, vamos navegar aqui no nosso projeto. Open reminder.xc workspace, né? Na prática, aquele input não seria daqui. Aquele input seria, por exemplo, de... Vamos procurar aqui por input. A gente utiliza ele... Vamos ver onde a gente utiliza ele. Então, vou dar um comand-shift-f, vou para a classe input, clicar com o botão direito aqui e vou achar onde a gente utiliza ele, então vou dar um comand shift f, vou para a classe input, clicar com o botão direito aqui e vou achar onde que a gente está utilizando, tá? A gente está utilizando ele aqui na login da Neurosept, né? Então a Neurosept view aqui, ponto remédio input, é um input Então aqui, por exemplo, pra gente enxergar esse cara Ele poderia ser um core Core input Core reminder input, por exemplo E aqui a gente importaria Import Core system Core system design Então a gente teria um módulo Core System Design. Então, a gente teria um módulo que funcionaria como o nosso System Design. Então, por que a gente mata duas em uma cajada só? Nesse módulo, você vai entender melhor o que é um Podfile, você vai entender melhor como integrar um Podfile no projeto, você vai ver que tem como a gente colocar o Pod localmente, tem como a gente colocar o Pod do Git ou da forma que a gente já aprendeu e ao mesmo tempo a gente vai construir elementos mais complexos, então a gente vai colocar alguns Delegates, a gente vai poder revisitar os Delegates e outra, a gente vai revisitar como a gente estrutura e cria um projeto, né? Porque isso a gente aprendeu lá no início e talvez lá no início vocês estavam absorvendo muitos conhecimentos e isso pode ter ficado um pouco para trás. Então, no nosso core, a gente vai ter a tela de dicas, que eu falei para vocês que a gente ia ter aqui. Então, a gente vai aprender a como gerenciar o estado com essa tela e a gente vai ter tanto esse botão quanto esse botão, né? E esses caras vão ter estados de tela. Então, a gente vai aprender também a gerenciar os estados de tela, tá? E aí a gente vai refatorar o nosso app pra utilizar a partir de agora o Core ao invés de utilizar as coisas que estão aqui. Então vamos fazer isso juntos e aprender como que as grandes empresas estão hoje em dia construindo as suas views ao invés de ser dessa forma. Nesse módulo você vai aprender isso, fechou? Então vejo vocês na próxima aula.