WEBVTT Olá pessoal, primeiramente vamos agora na aula 6.1 continuar a nossa formação e agora a gente vai fazer uma coisa que a gente fez lá no início, no módulo 1 então a gente vai vir aqui no nosso Xcode vamos fechar o nosso projeto, vamos encerrar aqui e vamos abrir o Xcode de novo quando a gente abrir o Xcode de novo a gente vai configurar as coisas que a gente abriu xcode de novo a gente vai configurar né as coisas que a gente já aprendeu então vamos em create new project vamos criar um app né e agora as coisas vão ficar muito mais claras para você porque porque a gente já passou por esse processo uma vez né da primeira vez era uma configuração nova a gente estava aprendendo várias coisas de uma vez. Então você pode não ter pegado diretamente isso aqui. E lembrando mais uma vez sobre o mercado, é muito interessante você saber como construir um app do zero. Compartilhando com vocês aqui, eu mesmo só fui construir meu primeiro app do zero depois que eu já estava um ano trabalhando. Eu fiquei uns oito meses estagiando, mas aí depois que eu estava quatro meses já contratado, que eu fui criar meu próprio app do zero e tive muita dificuldade. Nossa, muitas barreiras. Então, deem valor a essa parte. Eu sei que vocês podem talvez estar pensando assim, nossa, mas eu vou ter que criar o app todo do zero de novo. Isso aqui é muito importante. Quando vocês estiverem na carreira, vocês vão ver que muitos devs iOS não sabem como criar um projeto para o iKit, que vai utilizar ViewCode, eles só sabem utilizar um projeto que já está pronto. Então isso é um diferencial para vocês, vocês falaram em uma entrevista, olha, eu sei criar um projeto de ponta a ponta, eu sei setar um projeto do início, eu sei configurar tudo que eu preciso ali no bundle, eu entendo o que tá ali no projeto, porque eu já construí vários apps do zero, é muito valioso, tá? Então vamos colocar aqui que o nosso projeto vai chamar Core App, tá? E a interface dele é Storyboard, eu já expliquei pra vocês que a gente vai remover o Storyboard lá no início, mas é importante que vocês entendam, tá? Porque a gente não vai utilizar o SwiftUI. É claro que no futuro a gente vai aprender sobre o SwiftUI, mas hoje a gente vai colocar aqui o nosso bundle dessa forma, tá? E aí, o que a gente pode fazer, pessoal? A gente pode vir aqui, eu vou utilizar o meu team, claro claro E pode ser que no time de você Você esteja com br.com E etc, e ele já vai criar Certinho pra vocês aqui, né No br.com .corep, o meu tá como Abdu, beleza? E a gente pode ou não incluir os testes Aqui, por enquanto a gente não vai Porque testes é o tema do próximo módulo E a gente vai entrar aqui no Core App, tá? Quando a gente clicar em Next, ele vai falar pra onde a gente quer salvar, a gente dá um Create e o Xcode vai pensar um pouquinho aqui. Quando a gente dá de cara aqui já com o nosso app, a gente vem com os storyboards e se você se lembrou lá de fora, lá do início, né? A E se você se lembrou lá de fora, lá do início, né? A gente não utiliza esse cara. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai deletar o main storyboard, tá? Move to trash. A gente vai deletar o launch screen. Move to trash. Por que a gente faz isso, Matheus? Porque a gente não utiliza nenhum desses caras, tá? Então, a gente vai construir tudo com view viu Cold por isso que muitas vezes a gente põe aquele translate lá para falso né porque a gente utiliza tudo na mão beleza e aqui no info a gente tem o application-cine manifest então depois de deletar vocês vão clicar aqui no projeto e aqui no application-cine manifest a gente ainda vai ter aqui em Scene Configuration uma referência para o Main Storyboard aqui, tá? O que a gente vai fazer com isso? A gente vai deletar esse cara. Então, segura aqui e Command Delete. A gente vai ter também o Main Storyboard File Base Name. A gente também vai deletar esse cara, tá? E após excluir isso, pessoal, a gente poderia deletar agora os arquivos, mas a gente já deletou. E a gente pode ver ali na esquerda que a gente tem algumas classes já criadas. Então, tem uma ViewController genérica, que vai estar aqui, só com o DigiLoad. A gente pode deletar também. E tem o AppDelegate e o CineDelegate. A gente pode aproveitar que o nosso projeto está pequeno e já criar estrutura né então a gente pode criar os sources tá ea gente pode criar o grupo o sócio né vamos colocar o app deleguem na verdade esses dois podem ficar aqui vamos colocar eles dentro de Ur Vamos deixar eles aqui Onde eles estavam já, tá? Vamos colocar o assets dentro de resources E beleza Esse aqui pra sources E esse aqui pra sources Né? Se a gente tentar rodar agora o nosso projeto A gente não vai conseguir, por quê? A gente não tem um storyboard que vai apresentar a tela. A gente deletou isso. Então, a gente precisa definir quem vai ser o novo cara que vai ser responsável por apresentar o nosso projeto. Então, apesar do build funcionar, opa, eu tô rodando no meu celular aqui, deixa eu rodar no 15. Quando o app for abrir, ele não vai ter com o que iniciar E por ele não ter Deixa eu aumentar inclusive aqui um pouco Pra ficar melhor pra vocês enxergarem Por ele não ter com o que iniciar Ele vai crachar Porque a gente precisa dar uma scene Pra ele, a gente precisa Modificar aqui o Scene delegate, não o app delegate Pra que O meu Xcode deu uma travadinha mas eu já mandei ele abrir aqui o Cine delegate pra que no método é o iCineSession né no WillConnectTo ele tenha oxi ele tenha meu Xcode deu a louca aqui vou dar um discard change ele tem aqui com que abrir nesse método, né? então, o que a gente vai fazer aqui? a gente vai obter a scene que o nosso método vai receber e converter ela numa YWindow scene, tá? que a gente tem aqui já tentando ser feito então, vamos aproveitar esse guardlet acho que quando o MaxCode trava trava vocês não veem, né? Mas aquela bolinha de praia rodando estava aparecendo aqui para mim. O nosso app não vai conseguir abrir aqui. Então, ao invés de a gente não utilizar essa variável, a gente vai criar ela como Windows Cine, tá? E a gente vai aproveitar esse guardilete aqui. Só para termos de ficar mais fácil de debugar, eu vou dar um enter aqui e aqui. Por que que eu faço isso? Porque se cair no return, eu consigo debugar clicando aqui, né? Eu não tenho só em uma linha. Então isso é uma prática legal pra vocês terem, tá? Depois que a gente criou esse guardilete, pessoal, o que que a gente vai fazer? O próprio CineDelegate.window, ou seja, a cena, a window do CineDelegate, tá? Que é usada nessa classe, a gente vai receber o quê? Uma UIWindow e qual que é a windowCine que eu vou passar? Esse cara que eu tentei criar na linha 19 aqui, tá? Então eu vou passar ele pra esse método e com a união definida agora a gente tem que fazer o que instanciar nossa navigation controller tá porque o nosso é que consiga é navegar ali que a gente fez anteriormente como no flow controller no nosso coordinator tá então vamos fazer led navigation eu estou digitando aqui, mas meu Mac está uma carroça, tá? Então let navigation controller é igual a y navigation controller. E vamos dar a root view controller dele. A gente vai criar aqui uma view controller genérica, tá? Então a gente vai passar aqui. Vamos criar aqui em cima a ViewController genérica. Então, let ViewController é igual a YViewController. E vamos criar ela genérica e vamos passar ela aqui. Então, ViewController, tá? E aí, pessoal, agora que a gente já tem ali a navegação e a gente tem a window, o que a gente precisa fazer? A gente vai definir ela como a raiz do nosso projeto, então a gente vai passar ela pra root, tá? Então, self.window.rootviewcontroller é igual a navigationController e self.window.makeKnVisible tá? E aí, agora a gente pode simplesmente passar a implementar nossas classes só pra gente ter um recurso visual vamos falar o seguinte o controle ponto beck ground é ponto viu o ponto viu ponto beck grande cola igual a ponto red tá então vamos rodar o nosso é agora e ele vai abrir direto na tela vermelha. Vamos só conferir aqui se o Cine Configuration foi deletado. Beleza, deletou e olha, já abriu aqui na tela vermelha. Então a gente já fez o primeiro passo, que era o que? Que era criar para o nosso é conseguir rodar em viu cold beleza e agora o que que eu vou fazer pessoal eu vou vir aqui em sources e vou criar um sim tá ou então ao invés de sim porque que não é um app a gente vai criar a pasta de com cor componentes tá E aqui dentro, eita nossa, deixa eu mudar aqui, core components eee meu Xcode tá que tá uma carroça, hein? Então peraí, new group core nossa senhora peraí só um segundo, eu vou reabrir meu Xcode, tá? Tô de volta aqui, pessoal. E a gente criou o projeto e ele já está rodando, ele está funcionando aqui com o Viewcode. Porém, pessoal, a gente não quer que o nosso Corep seja um projeto tradicional. A gente quer que o nosso Corep seja um framework. quer que o nosso core app seja um framework, a gente quer que ele trabalhe como um um frame que vai ser integrado em outra coisa, então se eu vier aqui e criar um new group, eu poderia criar aqui o core comps core comps, core components até mudei o nome pra gente não dar o azar do meu xcode e zoar de novo só que, aí eu estaria criando literalmente a mesma coisa que a gente já criou. Então, eu fiz um recap com vocês aqui de como criar um projeto pra ViewCode, pra gente não ter que perder tanto tempo agora, mas o que a gente vai fazer é o seguinte. A gente vai fechar esse projeto aqui, stop tasks, a gente vai fechar isso aqui, a gente vai abrir o Xcode de novo, e a gente vai fechar isso aqui a gente vai abrir o xcode de novo tá e aqui no xcode quando a gente criar um novo projeto ao invés de selecionar a gente vai selecionar framework tá e aí clicando em next a gente vai chamar ele de core framework tá e no core, a nossa linguagem, obviamente, vai ser Swift, tá? A gente não vai incluir testes e vamos incluir a documentação. Por quê? Porque sempre que você cria um frame, um podfire, você tem que ensinar as pessoas como que você utiliza. E eu sei que pode ser chato fazer documentação, mas a gente vai ter que aprender isso, né? A gente vai é é um dos passos que a gente fazer então quando a gente terminar esse frame aqui a gente vai juntos escrever a doc dele tá então pessoal a gente tem aqui né é o core framework ponto h tá o que é esse arquivo a gente não vai precisar mexer nele mas basicamente ele é o rei principal do nosso freio tá? O que que é esse arquivo? A gente não vai precisar mexer nele, mas basicamente ele é o header principal do nosso frame, tá? É nele que as coisas vão chegar e as interfaces públicas que forem baseadas no Objective-C seriam expostas aqui, mas como a gente já tá criando em Swift, a gente não precisa editar ou mexer nesse cara tá o Swift já vai lidar com a exposição das nossas dos nossos métodos públicos é com base no público eu não ouve beleza é só que a gente não pode escolher ele a gente vai deixar ele aqui e vai fazer as nossas coisas em Swift tá é agora o que que a gente precisa fazer a gente vai criar criar literalmente as nossas coisas. Então, a gente criou o nosso framework aqui e a gente vai configurar agora o podfile. Então, vamos dar um podinit nesse cara. Vamos aqui para o terminal. Então, vou dar um cd aqui. cd core framework, tá? E aqui vamos dar um pod init. Opa. Ixi, eu estou com conflitos aqui do meu gem e do meu brew, porque eu rodei os dois. Que tristeza. Eu vou cortar aqui e volto com vocês. Estou de volta, pessoal. Tinha dado um conflito aqui e volto com vocês tô de volta pessoal, tinha dado um conflito aqui, porque quando eu tava fazendo o fastlane, eu acabei indo mostrar pra vocês que dava pra fazer também pelo Ruby lá no módulo 5 e eu tava com conflitos no meu podfile eu simplesmente dei um uninstall, se você tiver esse problema eu desinstalei o Cocoa com o Ruby e instalei de novo com o Braille. Aí aqui a gente tem um podfile. Vamos pôr esse cara aqui no centro da tela e aumentar ele. O que a gente tem que entender agora, pessoal? O nosso podfile vai ser um dos pontos de entrada para o nosso pod. A gente vai aprender algumas coisas aqui. A gente vai ter o pod file e a gente vai ter o pod spec. Eu vou explicar para vocês o pod spec em uma próxima aula. Mas o que a gente vai fazer aqui? A gente vai, com o arquivo pod file aqui, a gente vai mudar alguma coisa. Com o arquivo podfile aqui, a gente vai mudar alguma coisa, né? Então, aqui tá target, tá o core framework, né? E tem um do e um end, tá? Então, a gente vai fazer aqui. Ao invés disso aqui, a gente vai falar o seguinte, tá? A gente vai falar aqui. Pod, dois pontos, dois pontos duas vezes né spec. New e aí ele vai fazer um do tá E aí vocês vão colocar uma barra reta s beleza ó então eu vou fazer o seguinte vou tirar isso aqui tudo e vou tirar isso aqui tudo tá deixa eu tirar isso aqui também a gente vai ficar só com o do e o Andy beleza e que que a gente vai fazer aqui ó a gente vai vir aqui e falar esse. Nem tá o s minúsculo então esse. Nem vai ser igual a um borde na verdade não pode né é core core framework core framework tá e a que esse ponto version é igual a 1.0.0 que é a nossa primeira versão. Então vai ser igual a 1.0.0 Vamos falar que esse ponto summary vai ser igual a e aqui vai colocar o sumário vai ser um é um frame para como core de design para reminder company beleza deixa eu voltar esse esse aqui para minúsculo é a gente vai falar que esse ponto description tá vai ser igual a desk e a gente pode colocar uma descrição Para ele aqui, por exemplo A gente pode falar aqui Que onboarding Toggle de favoritos E Favoritos E avaliar Na loja Além de um design completo beleza e aí a gente a gente tem algumas coisas que a gente poderia colocar aqui também né a gente poderia colocar s. Home page a gente poderia colocar esse. Lá esse autor tá então aqui a gente teria o arquivo nosso de configurações só que eu tô achando que essa aula já tá ficando um pouco grande então na próxima aula a gente teria o arquivo nosso de configurações só que eu estou achando que essa aula já está ficando um pouco grande, então na próxima aula, a gente já aprendeu aqui a como criar o frame, o projeto eu vou mostrar para vocês como que a gente cria esse arquivo todo e como que a gente cria o pod spec, beleza? quando a gente for dar o deploy desse frame para utilizar ele em outro momento a gente vai criar isso aqui fechou? então ve