WEBVTT Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso e hoje vamos continuar com a criação do nosso frame que a gente vai utilizar aqui no app principal. No nosso app principal, pessoal, a gente quer primeiro criar uma tela de onboarding. A gente vai criar várias coisas como o botão, a toggle aqui, mas pra gente ver funcionando o podfile e ver ver como que faz a gente vai criar primeiro aqui o onboarding tá é eu comecei a construir pode esperar que com vocês mas eu acho que é melhor primeiro a gente colocar na prática é na ordem que tem que ser feito que a gente segue uma linha de raciocínio aqui fechou então vamos criar é essa viu no nosso projeto então vamos aqui para o projeto tá a gente vai vir em meu file beleza e aqui no file a gente vai criar uma pasta new file não vamos no grupo tá eu grupo só esses e vamos criar aqui é meu grupo de novo vamos Vamos criar o Onboarding. Beleza? E aqui no Onboarding, New File, Onboarding View. Tá? Então, a gente vai criar aqui, pessoal, o Onboarding View. O que vai ser o Onboarding View? Eu pensei em algo simples inicialmente. A gente pode ir melhorando ele aos poucos, tá? O interessante é que a gente consiga entender o que a gente está fazendo porque aqui no frame, como a gente não tem o exemplo, e eu vou explicar pra vocês quando o frame estiver pronto o que que é um exemplo a gente vai ter que integrar o pod file pra poder ver o que a gente está fazendo na tela depois que a gente fizer isso eu vou ensinar vocês a fazer um exemplo e o que é o exemplo? É tipo um módulo de mentira que vai rodar as coisas que a gente tem aqui no nosso frame, no nosso core Mas por enquanto vamos começar do básico Então, como a gente não tem como ver visualmente o que a gente está fazendo aqui Eu vou ir descrevendo para vocês, mas é interessante que vocês vão treinar ali a criação de componentes, tá? Então vamos criar uma classe pública que vai chamar OnBoardInView. E ela vai ser do tipo LiveView, né? Não é novidade. E aqui eu quero colocar algumas coisas. Quais coisas são essas? Eu quero uma PrivateVar que vai chamar Steps, tá? E ele vai ser um Ar strings a beleza e eu vou iniciar ele vazio porque são os steps que o nosso usuário vai concluir né por exemplo é na tela de um borde e eu quero dar para ele aqui é um dois três quatro steps eu quero falar para ele assim ó você vai com a mensagem x é com remédio tal você aqui você coloca seu nome é que você seleciona o horário que você tomou ou vai tomar o remédio e aqui você coloca a recorrência que você quer que a gente avise por exemplo né então eu quero receber uma variável steps e eu quero receber uma variável Private var current step Igual a zero E aí pessoal a gente vai criar Só lembrando a gente vai criar Da forma mais simples possível Tudo aqui na YView Pra gente poder integrar E eu mostrar pra vocês funcionando Pra gente entender o que é um frame, o que é um pod E mostrar como que a gente liga ele no projeto Mas a gente pode melhorar isso depois Colocar viewmod A gente pode melhorar isso depois colocar viu modo a gente pode deixar mais bonitinho tudo mas por enquanto vamos no básico então private let background viu do tipo o aí viu o que que é essa background viu do tipo aí viu Matheus eu quero pessoal na hora que entrar isso aqui colocar é tipo uma máscara na frente, sabe? um cinza assim pra pessoa não conseguir ver tudo aqui, como se mostrasse pro meu usuário que a tela não está habilitada pra ele beleza? então aqui eu vou pôr uma background view, não seal e na private led background view o que que eu quero? Pera aí que eu tô tomando algum erro aqui esquisito Private Let Background View Beleza Let View é igual a Y View E vamos dar já o Return na View Pra ele parar de dar esse erro ali para a gente Beleza O que eu quero nessa view? Eu quero apenas que ela tenha View.backgroundColor é igual a .black.withAlphaComponent 0.4 Então o que eu estou fazendo aqui? Eu estou colocando que o background dela é preto dessa view só que eu estou colocando que ele é um pouco translúcido tá view.translate igual a false, só que tem um problema aqui de eu ficar usando preto e essas coisas né, a gente está desenvolvendo esse frame não para ser usado por todas as pessoas se fosse para ser usado por todas as pessoas e você quer disponibilizar frames na sua carreira, você pode construir podfiles, você pode ir disponibilizando frames, se você gosta de fomentar a comunidade. Mas o nosso, ele é feito pensando diretamente no reminder. E se vocês se lembrarem, o reminder, ele tem as cores próprias. Então, não compensa eu vir aqui e ficar utilizando cores diferentes, tipo black, esse tipo de coisa. Então, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui no Sources, vou criar o New Group Constants, tá? E vou criar aqui dentro o new group colors vou criar o new group matrix Opa E aí Matrix e vou criar o new group text tá E aí pessoal para a gente não perder tempo o que que eu vou fazer vamos abrir o reminder aqui ó tá o abrir no GitHub e vocês apertam a tecla. Apertando o ponto vocês vão abrir o editor do Git E aí a gente vai copiar esses caras porque eu quero que as minhas fontes sejam iguais as do meu app eu quero que as minhas cores sejam iguais as do meu app, eu quero que as minhas cores sejam iguais as do meu app e eu quero também que os espaçamentos sejam iguais, tá? a gente não tá construindo um módulo que vai ser usado por todas as pessoas a gente tá construindo pro nosso app, então a gente vai fazer dessa forma, tá? então eu vou vir aqui em constantes vou pegar esse arquivo vou copiar ele todo tá? esse aqui é o de cores então vamos vir em colors new file next colors beleza vamos fazer a mesma coisa para Matrix e para Matrix e para textos tão new file o text beleza E aí a gente vem aqui em Matrix o link em Matrix vamos pagar esse cara vamos vir aqui em agora fototextos né vamos ver que em text Ah tá então a gente poderia dar teste. Constante aqui de nome acho que ficaria melhor para seguir o padrão do nosso projeto mas esse outro projeto não necessariamente você precisa fazer isso tá então aqui em um bode enviou ao invés de usar. Black eu vou usar colors ponto é grace em ponto e falta component beleza então além dessa background viu o que eu quero eu quero que private let message label né que são as mensagens que vão aparecer para o usuário e essa mensagem de lei vai de qual tipo? o ilabel tá? então let label igual a o ilabel e label.text color vai ser igual a colors.gray300 por exemplo, a gente pode ir ajustando com o tempo, a gente não tem fig mas a gente vai fazer esse aqui um pouco no olho, tá? a intenção aqui é que a gente aprenda a construir um módulo integrar ele beleza o iPhone aqui a gente não vai usar a gente vai usar text. A gente não deu o nome de de texto para aquela classe não a tá com o é typography typography. É aqui eu quero ele como rede tá e label. Não é o offline igual a zero label. Text alignment eu quero que no left fica melhor E label.translate Igual a false Agora o que a gente quer aqui A gente quer um botão E return Porque eu quero que quando o meu usuário Leu a mensagem ele tenha um botão Tipo de próximo Ele possa escrever ali próximo Então private let Next button Do tipo o ai button Oi e aqui pessoal a gente tá literalmente colocando tudo na mão tá e a gente não vai ter como ver o resultado disso assim que a gente terminar porque a gente vai ter que integrar esse cara no nosso outro app, tá? E essa que é a parte mais importante, mas utilizem dessa aula como uma revisão para os conhecimentos que vocês já adquiriram, né? Utilizem ela para ver o seguinte, cara, eu já consigo desenvolver uma YView sem precisar de ver ela na tela o tempo todo? Então, isso é bem legal para vocês, tá? Então, typography, ponto. Vamos colocar aqui um subheading, tá? No botão. E button, ponto set. Vamos colocar aqui set, tá? vamos colocar aqui set title color Então, color. vamos colocar colors ponto primary head base e ponto normal e vamos colocar finalmente o button ponto translate aqui igual a false, beleza? porque a gente está construindo a nossa white toda na mão né é faltou retângulo retângulo button e agora pessoal é tem mais uma coisa que ainda é padrão na nossa classe que é o que o public in it nesse caso tem que ser público que ele vai ser acessado por outro projeto então super.init a gente passa aqui o frame.0 mesmo e vamos chamar o que a gente está acostumado setup.ui né vamos chamar agora vamos criar o private func setup.ui e no setup.ui as coisas ainda são padrões então a gente vai adicionar aqui na subview o background que a gente criou. A gente vai adicionar na Subview a message label que a gente criou. E a gente vai adicionar na Subview o Next Button. Tá? Opa, acho que esse Next Button aqui tá esquisito. Tá sem quemouquês. Next Button. Vamos colocar o Record Initializer aqui. Beleza? Acho que esse next button aqui tá esquisito Tá sem queimou o case Next button Vamos colocar o record init alizer aqui Beleza? O que a gente pode fazer aqui também É chamar o método setup constraints Constraints Que a gente vai criar Então vamos vir aqui, private func Setup constraints E a gente vai fazer o padrão Que a gente também está acostumado vamos dar um activate vamos colocar aqui e ele falou o seguinte que background viu ponto top em cor ponto constante vai ser igual a top é o topo da background viu vai estar no top em cor eu quero que a minha becky grande viu preencher toda a minha tela o ponto constante e culto lead nem então a esquerda vai estar na esquerda direto na esquerda né à direita eu vou ancorar na direita da tela então aqui vai ser treino também e o boro não vai ser diferente vai ficar no boro da tela eu quero que esse cara que preencha tudo tá então bora um erro aqui é agora a gente vai colocar porque eu tô dando com isso aqui pequenininho é porque é um frame aí eu tô dando ele diferente com vocês né mas vamos colocar ele aqui do tamanho da tela e aumentar um pouco essa fonte então agora falta message label.center .constraint vai ser igual a center xencore, então de início agora, enquanto a gente não vai rebuscar demais, não vai deixar muito bonito a gente vai colocar essa imagem no centro da tela, então vamos colocar essa mensagem aqui no centro Y e no centro X da tela. E o que eu quero aqui? Eu quero que ele não passe o leading, o trailing, da direita e da esquerda. Porque se a mensagem for grande, que eu passar para o meu usuário, pode ser que ele vai sair para fora da tela, tanto na direita quanto na esquerda. Então, o que eu vou falar? Que essa mensagem, o limite dela é o leading da tela com uma constante de matrix.medium. Então, ele vai ficar afastadinho da tela, ele não vai passar do limite dela para a esquerda e também eu não quero que ele passe do limite da tela para direita né então vamos falar a mesma coisa aqui para direita como constante de menos Matrix. Mídia tá e por fim o next button então next button. Top em cor. Constraint ele vai ficar logo embaixo da mensagem então o top né a parte de cima do next button, vai ser messageLabel.bottomEncore. Vai ser a parte de baixo da messageLabel. E vamos dar um matrix .medium de distância também. Beleza? E a gente vai falar aqui que nextButton. center xEncore .constraint vai ser igual ao center x xenco eu também quero que ele fique no centrinho tá e a faltou uma coisa aqui no nosso botão né faltou o button o ponto add target e selfie né o action aqui vai ser o que a gente está acostumado. Que é um selector. Esse selector vai ser. Did tap next step. Para touch up inside. Beleza? É. Agora pessoal. O que a gente vai fazer? A gente tem que criar uma logicazinha aqui. Então vamos pensar um pouquinho juntos. Vamos criar uma private funk. Present. Então, vamos pensar um pouquinho juntos. Vamos criar uma private func present on-board. E aí, on-view, ou seja, qual view que ele vai apresentar esse on-board. E com quantos steps. O que eu estou pensando inicialmente é isso. Vamos fazer da forma mais simples possível inicialmente. Então, strings. E vamos abrir e fechar esse cara. Vamos falar que os steps da própria classe, ou seja, esses steps aqui que estão vazios, vão receber os steps que chegaram aqui, é igual aos steps que chegaram do parâmetro então quem chamou a função vai falar quantos steps vai ter nessa classe e vamos falar que self.correnteStep é igual a zero, porque o usuário começa no primeiro step e o que a gente vai fazer aqui logo depois que a gente setar esse usuário a gente tem que criar um cara aqui criar uma func pra iterar o step, ou seja pra dar um step mais um, né? depois que a gente passar daqui e aí o que a gente vai fazer? vamos fazer um view ponto add subview e vamos adicionar a própria view porque a gente vai pôr o próximo step ali, e só pra garantir vamos dar um translate igual a false nesse cara beleza que a gente vai fazer aqui agora a gente vai é falar algumas a gente pode ancorar aqui no presente um bode é opa não conseguiu achar strings Strings, né? Não, eu escrevi certo É de string É o sono, pessoal Vamos ancorar Esse elemento, então nslealdconstraint .activate, tá? A gente vai ancorar Aqui de novo, quando a gente adicionar Essa view aqui A gente quer ancorar esse cara então top em cor ponto Constraint viu. Top em ponto Constraint vai ser igual a viu. Top em cor o nec no que é só top em com isso tá porque a gente a gente quer adicionar esse elemento, tá? então a gente tá pegando a view que ele foi adicionado e colocando a nossa background lá então vamos pro leading agora ponto constraint, vai ser view ponto leading anchor, porque vocês se lembram pessoal, que a gente vai adicionar esse cara numa tela que já existe. Então, a gente precisa falar como que esse cara vai se comportar nessa tela que ele vai ser adicionado. Então, eu estou falando que toda essa view que a gente criou, ele vai ser adicionado no Top Leading Trailing. Então, o top da nossa view vai entrar para o top da view deles, o leading a mesma coisa, para a view que for chamar esse cara aqui. E agora o bottom anchor. Então, view.bottomAnchor. Beleza? Então, agora que a gente ancorou esse cara, e a gente já fez esses métodos, a gente tem que fazer algumas coisas aqui. Por exemplo, criar o método que dá Update no step Então private func Tá A gente vai criar uma private func aqui Update step O que o update step vai fazer Vai falar o seguinte Message label.text É igual a Steps Tá No current step né então quando chega os steps pra gente vão vir várias strings então esse cara vai vai mostrar string que tem que ser mostrada na hora e vamos fazer um private func dismiss e, nesse dismiss, a gente vai fazer o quê? A gente vai fazer um remove from super view. Esse cara, o que ele faz? Ele vai remover essa tela da tela. E quem que a gente quer que faça o dismiss? A gente quer que o dismiss seja feito quando a gente clica no next step. A gente tem um dígito de next step, né? A gente tem um dd tap next step, caso o next step seja o último. Então, o que a gente vai fazer aqui, ó? Vamos criar uma arroba objetiva e ser private func, né? dd tap next step. É esse o nome que eu tinha dado ali em cima? d did step next step o que que did step next step vai fazer vai fazer o seguinte, current step ele vai interar então mais igual a 1 então ele vai interar, então essa func aqui vai fazer isso pra gente, tá e if current step for menor que steps tá, ponto count o que que ele vai fazer ele vai dar um update step for menor que steps .count o que ele vai fazer? ele vai dar um update step ele vai atualizar o texto que está lá caso não seja, porque vai ser o último step, ele vai dar um dismiss na tela beleza? e aí agora o que a gente vai fazer? a gente vai utilizar esse método público aqui, ó. Tá? Esse método aqui, a gente vai utilizar ele pra chamar fora de quem estiver utilizando nosso frame. Então esse cara vai mudar pra uma public func, tá? Ele não vai mais ser uma private func Porque ele vai ser chamado por uma pessoa de fora Beleza? Aí agora pessoal A próxima coisa que a gente tem que fazer É criar o podspec E a gente faz na próxima aula Que a nossa view está pronta Fechou? Eu vejo vocês na próxima aula Eu sei que essa aula foi um pouco código demais Sem a gente ver na tela o resultado Mas vocês vão entender que vai fazer sentido Na próxima aula para a gente Fe