WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso de Swift e hoje a gente vai para uma parte muito importante que é a criação aqui do nosso pod, né? Uma ou duas aulas atrás eu estava criando ali o pod spec com vocês, mas eu acho que faz mais sentido agora que a gente já tem algo com o que utilizar, né? O que a gente vai fazer agora, pessoal, é abrir o terminal, tá? E eu já estou no Core Framework aqui, né? Se você não tiver, você navega até a pasta raiz do projeto de vocês, tá? E a gente precisa criar o podspec, tá? Como que a gente vai criar o podespec a gente vai digitar pode spec create tá e a gente vai chamar aqui de core framework tá e ele vai criar para gente o especification created at core framework. Pode spec vamos dar um open. E a gente tem aqui o pode espécie tá é esse cara aqui pode ser aberto com o editor de texto não sei porque que ele não tá conseguindo ali pode espécie Ah tá ele não conseguiu abrir deixa esse aqui é meu Mac em mais uma de suas grandes grandes façanhas né vamos abrir aqui com xcode tá deixa eu expandir esse cara e explicar para vocês o que que ele é toda vez que a gente cria um framework vai ser utilizado por outras por outras pessoas tá a gente tem aqui é o podspec ele é a especificação do seu projeto, né? Então você pode ver que tem vários comentários aqui então tem as settings do do projeto ele tem o source code, ele vai falar aqui, por exemplo, onde que tá cada coisa né? E a gente no caso aqui, olha só ele já veio aqui o specécie alto para mim tá isso poderia estar só como s geralmente eu vejo só como s não como spec mas beleza pode ser da versão de pode falar que eu tô utilizando então ele já veio com algumas coisas preenchidas para mim né então ele já veio com esse pequeno que é core framework tá ele veio com a minha versão, que é 0.001 a gente pode alterar isso aqui pra 1.0, mas beleza, tá, e vamos dar um sumário pra ele, tá core framework framework foi desenvolvido para atender a web reminder como core de design e de componentes a serem utilizados pela equipe reminder. Ele dá pra gente aqui uma spec description, que é o que eu estava começando a escrever com vocês Então aqui ele vai dar uma descrição Esse projeto Tem o intuito De blá blá blá blá Né? Se você for publicar, você vai publicar desse jeito E ele tem aqui uma home page Tá? Essa home page, por exemplo Eu vou colocar aqui GitHub.com Tá? Barra core .com barra core framework. Porque eu pretendo subir esse cara pro meu Git, tá? E a gente pode colocar aqui em screenshots, por exemplo, no local que a gente vai colocar. Em spec license, ele tem aqui, né? Um file que pode ter a licença que você vai querer por exemplo o mit beleza e é a gente vai ter aqui o autor que sou eu como o e mail esse meio não cansa de aparecer na gente todo lugar tem um e mail e ele vai ter o source tá então a gente tem aqui spec. Source files e nesse Source files é onde o nosso pode file vai recuperar tá é os arquivos que a gente vai utilizar né E aí como que a gente pega isso vai vir aqui pessoal para estrutura do nosso projeto e vim aqui por exemplo né e ver que a gente está dentro de sources né a gente tem aqui o core framework a gente tem sources e a gente tem uma estrutura de pastas que pode estar aqui né então como que a gente vai escrever isso aqui no nosso então expect source files aqui a gente vai utilizar vou apagar isso aqui e utilizar o seguinte core framework barra sources asterisco asterisco barra asterisco ponto e aqui a gente vai falar as extensões que a gente vai ter que é Swift e ponto H também a gente tem, beleza? a gente tem as que a gente quer excluir aqui e tem spec public header files que está comentado também eu acho que de importante é isso pra gente então vamos dar um save aqui, tá? Você pode ler a documentação disso daqui quando você for fazer. Se você for publicar bibliotecas, pode ser que você queira alguma coisa muito específica daqui que eu, por exemplo, não vou precisar, tá? E aí, o que a gente vai fazer? Eu salvei e vou tirar aqui tá eu no caso a gente aqui no projeto e quem já falou o seguinte pode speck lente um borde um borde não borde não tô cismado com o borde né core framework ponto pode speck vamos ver se está tudo certo. E olha só, ele já falou uma coisa para a gente. A gente tem um erro de sintaxe ali no nosso projeto. Logo ali, unterminated hair dock. A gente vai voltar aqui para o nosso podspec. Idealmente, pessoal, vocês podem remover esse tanto de comentário que tem aqui nosso podspec idealmente, pessoal vocês podem remover esse tanto de comentário que tem aqui no podspec porque isso aqui só atrapalha a gente inclusive, o erro que aconteceu é porque por causa desses comentários eu esqueci de fechar a aba desk aqui e tem uma outra coisa também aqui no MIT, MIT é lá e eu já tenho a minha criada que eu exportei para cá mas o que vocês podem fazer aqui tá é esse cara é só uma licença que vocês precisam colocar aqui no arquivo né então vocês podem vir aqui no terminal de vocês e digitar o seguinte eco meet licença tá E aí desse jeito aqui tá E aí a gente um maior aqui e licença beleza E aí quando vocês rodarem isso, vocês vão dar um open ponto e vai estar aqui o arquivo license. Eu já tenho um criado, que é o seguinte, ó. Meet License, aí tem um copyright com o meu nome e falando tudo sobre os autores, tá? E aí, lá no arquivo de vocês, o que a gente vai fazer? A gente volta aqui, tá? Em Meet, aqui, a gente coloca o seguinte e, vírgula, file, file, file, licença, né, então beleza, outra coisa que a gente precisa fazer, pessoal, se a gente descer um pouquinho aqui, eu queria mostrar direto as exigências para vocês, mas vamos ganhar um pouquinho de tempo aqui, cadê o source, vamos procurar aqui por source, tá, aqui em spec.source vocês verem, a gente tem o git, né, então a gente precisa subir esse cara para o git para ele ficar disponível, o que a gente vai fazer, vamos voltar aqui para o terminal, vamos dar um clear e vamos dar um git init. Renitializing Existing Repository Encore Framework. Olha só. Agora, o que a gente vai fazer? Vamos dar um git status e a gente vai ver que a gente tem várias coisas aqui que não estão staged. Se você está acostumado aí, pessoal, se você já tá fazendo esse curso depois de já ser desenvolvedor, ou você tem costume de fazer por alguma IDE, se você tem costume de iniciar seus repositórios direto pelo Git, você pode fazer da forma que você achar melhor, tá? Eu, Matheus, particularmente, prefiro utilizar o Git pelo terminal. Por quê? Dessa forma, eu acho que a gente não fica refém das ideias, né? Eu já trabalhei com muitas pessoas, e aqui, pessoal, uma pausinha aqui nesse conteúdo do PodSpec, para poder dar um conselho para vocês. Eu já trabalhei com muitas pessoas que, sem a IDE, ou quando partem para outra IDE, ou quando precisam usar o terminal, elas ficam totalmente perdidas. Eu usou que eles são refém da IDE. Por quê? As pessoas não entendem o que está acontecendo por trás do Git. Então, se você começa a utilizar pelo terminal, você entende os comandos que estão por trás do que a IDE faz e começa a entender melhor o versionamento. Então, eu recomendo que vocês façam isso. Então, eu dei um de status ali para ver se você quer utilizar a idéia ou fazer direto pelo kit pode pular esse trechinho aqui tá devo demorar uns cinco minutinhos só vou dar um kit add. E aí se eu não me destaca de novo vocês vão ver que todos os arquivos estão ali adicionados pronto o comit vou um git commit menos m e vou falar o seguinte início do projeto tá e vou comitar isso aqui e agora a gente precisa configurar o repositório remoto porque esse repositório não está pronto, então git remote add origin e a gente vai fazer o seguinte https dois pontos, barra, barra github.com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com .com . Mateus HCP, que é o meu Git, tá? E a gente vai chamar coreframework.git, beleza? Rodado isso, a gente vai criar uma tag, porque se vocês clicarem aqui, vocês vão ver que ele pede uma tag, ele não pede só o commit, né? Então, git, tag, as tags são criadas automáticas às vezes, tá? Tem como a gente fazer isso, depois eu mostro para vocês. "-m e versão 0.0.1", vai ser o nome da nossa tag. E vamos dar um git push origin 0.0.1, que a Que a gente vai mandar pro remoto esse cara. O repositório não foi encontrado. Por que ele não foi encontrado? Porque a gente não criou ele ainda lá em cima, né? A gente setou o remoto, fez tudo aqui, mas a gente ainda não criou ele. Então, vamos vir aqui e vamos criar o repositório, né? Então, eu vou lá pra Matheus HCP. Olha a minha fotinha bem antiga de quando eu comecei como estagiário. Acho que foi lá no Inter isso. E vamos lá. Vamos em repositórios. E vamos dar um new repository. Aí aqui o que a gente vai fazer? A gente vai chamar ele de core framework. E core frame for reminder ele vai colocar ele público vamos colocar um readme e vamos criar esse repositório aqui beleza e agora pessoal é a gente já tem ele se a gente voltar aqui e rodar o comando de novo, provavelmente ele vai encontrar. Olha só, ele pegou os objetos que a gente colocou, 35, comprimiu, mandou pra lá e a nossa tag já tá lá em cima. O que a gente vai fazer agora? Vamos dar um git branch-mmain e git push menos o origin tá porque a gente vai enviar todo o nosso repositório lá para o kit eu tomei um rejeite de aqui filho tipo são refs vamos entender por que que eu tomei esse rejeito Ah tá é porque provavelmente tem algum arquivo Ah, é o readme, né Eu incluí o readme lá no git, né Se a gente ver aqui, eu incluí esse cara Mas ele não existe no meu local Então o que eu tenho que fazer? Eu tenho que dar pull Né, main E dar um rebase Que aí eu vou colocar o readme Aqui no meu PC Aqui na esquerda vocês podem ver que já Atualizou, provavelmente ele trouxe o README Pra mim Beleza? E aí vamos ver Se ele teve algum conflito Git status, nenhum conflito E beleza Agora Eu vou dar um git push Menos o origin Main E vou mandar pronto agora todo meu projeto tá lá no kit beleza o projeto tá todo aqui e agora para que que a gente fez isso tudo né inclusive pessoal é a gente não teve um módulo especificamente de Git porque o curso já foi feito pensando que você já tinha algum conhecimento sobre isso, mas caso vocês queiram, pode comentar que a gente que eu posso trazer algumas aulas aqui de Git, eu vou tentar reforçar um pouco mais isso, tá? E agora o que a gente vai fazer aqui? A gente vai colocar o https barra barra git hub tá? Barra mateus hcp barra core framework ponto git, tá? E a nossa tag deixa eu só conferir aqui no git Se eu não me engano É 0 Aqui está spec version, ele está pegando a variável E ele já está 0.001 Então vai ficar automático isso Vamos salvar esse cara Vamos voltar aqui Para o nosso terminal Setinha para cima Até a gente chegar ali no do link porque é preguiça de escrever de novo e vamos limpar esse cara né a gente tem mais um erro aqui o que que esse cara tá falando para gente aí ele tá falando aqui do kit kit rubi a óbvio, né? Vamos voltar aqui. Faltou o .com. Então, GitHub.com. Mateus HCP Core Framework. Tem algumas coisas que a gente pode colocar aqui também que eu acho importantes, né? Que eu tinha esquecido antes. Na verdade, que eu acabei de ver aqui em cima, então acho interessante. Por exemplo, o spec plataforma. Com o spec plataforma a gente garante que ele vai rodar para o iOS. E vamos colocar uma versão aqui de iOS para ele que vai ser a spec.ios.deployment__target, tá? E a gente vai colocar igual também aqui para 12.0. Pode ser uma redundância esses dois, mas é interessante. Eu gosto de deixar bem declarativo esse cara. Vamos colocar também spec.osx Na verdade Esse aqui eu acho que a gente não precisa E spec.swift Underline versions Tá É igual a 5,0 Beleza Vamos vamos salvar esse cara Vamos vir aqui Dar um clear E dar um Dá um lint aqui de novo Tá Doe to errors Erro aqui, atribute, validez, shift, versions Malforma de version Pera aí que eu provavelmente Coloquei alguma coisa errada aqui de novo então vamos voltar aqui e 5,0 é 5.0 tá vamos dar um play aqui de novo o ouvir esse cara aqui Vamos ver esse cara aqui. E é isso, pessoal. O podspec ali está um pouco confuso, né? Se você for nas empresas, o podspec é bem organizadinho, tá? E aqui, ele deu um erro. Mas eu acho que esse erro que ele deu aqui é sobre... Note, note, warn, warn. É por conta do projeto, projeto né vamos ver se esse projeto aqui tá buildando então vou dar um play aqui e o build tá com sucesso