WEBVTT O que está acontecendo aqui? Ele só não passou por conta de warnings. O que a gente vai fazer aqui agora, pessoal? A gente já tem o nosso projeto no Git e a gente está pronto para utilizar ele. Só que a gente criou um projeto, mas esse projeto não está publicado, Matheus. Ele está só no Git. Como que você vai fazer para utilizar ele ó eu vou pessoal utilizar ele de maneira local tá então agora vamos fechar esse projeto aqui vamos fechar isso aqui e vamos vir no nosso terminal de novo dá um clia cd dois pontos cd reminder tá vamos dar um clear, cd dois pontos, cd reminder, tá? Vamos dar um open pod file, tá? Dei um open pod file aqui. No pod file, pessoal, quero que vocês entendam uma coisa. A gente quando aponta para um pod, a gente está falando que a gente quer instalar esse cara, correto? Só que tem como a gente utilizar um pod de maneira local por exemplo, se eu baixasse a biblioteca da lote vamos supor que eu baixei pra minha máquina lote, tem como eu falar assim olha, a lote que eu quero usar não é a que está disponível eu quero usar a lote local e eu vou fazer isso com o nosso pod, eu vou falar o seguinte pod pode pode tá vou chamar ele de core framework que é o nome dele que tá no podspec né E aí que que eu vou fazer eu posso apontar ele para algumas formas eu posso apontar para o local com PF tá ou eu posso apontar para o local com o path, tá? Ou eu posso apontar ele para onde a gente acabou de subir já. Eu acho que fica até mais legal. Então, vamos apontar para o git. Eu vou mostrar a vocês como que a gente faz com o path também, tá? E aí, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai copiar onde ele está no git, tá? Então, vamos vir aqui, né? Eu quero esse caminho aqui completo. Então git está aqui e eu vou falar também a tag que eu quero dele. Então eu quero a tag, dois pontos, tag. Eu quero a tag específica, que é a que a gente acabou de subir. A versão 0.2 eu não gostei então eu quero essa tag específica vamos salvar esse cara e agora a gente volta para o nosso terminal e dá um pode instalar tá rodando pode instalar ele vai analisar nossas dependências e olha só esse cara falhou. The git source still contém the example URL. Vamos entender esse erro aqui. E aqui ele está falando para a gente o seguinte, né? Entendendo ele, ele está falando que ele tem a exemplo URL. E olha ali. O que a gente esqueceu de fazer? Vamos voltar para o nosso projeto core frame né e vamos dar aqui um guia status olha só as alterações que a gente fez um pote pegue a gente esqueceu de subir então vou dar aqui um guia de nesse cara tá um kit comitê menos m resolve pode especk porque. Por que isso aconteceu, pessoal? Porque eu ia testar com vocês local, eu não ia usar o git. Mas eu acho que usando o git vai ficar mais legal, porque a gente já vai ver como a gente pode disponibilizar através do git um podfile na internet para qualquer um usar, não só na sua máquina. Vamos voltar para o reminder, vamos dar um clear aqui e um pod install. Agora ele Oxi Clear Deixa eu ver se já subiu aqui Pera aí, vamos atualizar Beleza Pera aí Vamos ver o que subiu aqui GitHub.com Beleza Não é pra ter mais o exemplo ali que tava deixa eu dar um pod de integrate clear vamos dar um pod install vamos voltar pro git aqui e aqui vai ficar até melhor pra gente editar, vamos no nosso pod spec e aqui o editor já consegue reconhecer né, o ponto pod spec com as identações. A gente pode editar ele via git aqui, tá? E a gente vai remover tudo que é comentário, tá? Então vamos remover esses caras pra gente conseguir deixar mais organizado esse cara, tá? Então vamos remover tudo que é comentário aqui, beleza? Vamos deixar o nosso pod pode expect bonitinho vamos remover isso aqui tudo vamos remover isso aqui ó isso aqui tudo é comentário tudo isso aqui também vamos aqui para o source code também e o nosso podspec começa a tomar forma e já começa a aparecer um podspec de empresas tá e isso aqui tudo vai pra fora também, né? Olha só o real tamanho do nosso spec, né? Então a gente tem o name, o version, o summary, a description, tá? A gente tem aqui também a homepage, github.com, tá? Page tá faltando aqui, ó, .com barra matheushcp barra coreframework, tá? Aqui a gente tem o meet, vamos colocar esse cara aqui na mesma altura, só que tem algumas coisas que passam. Então, o que a gente vai fazer não faz diferença nenhuma, tá? Na hora de compilar, mas se vocês se lembram na aula que eu tava começando a falar sobre o podspec eu tava fazendo isso aqui tá porque fica mais legível fica mais legível tá se a gente deixa todos na mesma linha isso aqui não é obrigatório mas é um tique meu e toda empresa que eu passei quase na verdade já vi empresa que não utiliza é mas é um tiquezinho forte que eu tenho com isso aqui, tá pra mim é difícil não deixar esses caras identados bonitinhos desse jeito, então vamos deixar esse aqui e vamos deixar esse aqui, tá então a gente arrumou a homepage A licença tá certinha, né? O autor eu coloquei O iOS a gente vai pro 12 A nossa versão do Swift é 5.0 Aqui no spec source a gente colocou direitinho nosso spec version aqui, né? E no nosso source files também Tá, query framework, tudo direitinho beleza é faltou um cara que eu acho muito importante que é o spec ponto frameworks tá aqui você especifica quais frames o seu o seu pode vai precisar para funcionar e que a gente precisa de um muito importante Que é o YKit Vai que alguém tenta implementar isso aqui sem o YKit A gente precisa Então vamos comitar As nossas changes aqui Beleza? Comitadas as changes A gente vai esperar Alguns segundinhos e vai rodar de novo Aquilo lá Então vamos vir aqui clear e pode instalar vamos esperar um pouquinho pra ver se ele é... se ele vai indexar ali com o GitHub tô de volta aqui pessoal e na verdade ele não tava demorando pra indexar no GitHub não, é porque a gente comitou aqui na main, né? e se a gente voltar no nosso .file, eu comi mosca, eu tô mandando ir na tag, então a gente tá na main e se a gente vier na nossa tag que a gente subiu aqui, a gente tem como ver o source code, tá? Clicando aqui e no source code aqui a gente tá com aquele cara antigo, então o que a gente vai fazer? no source code aqui a gente está com aquele cara antigo então o que a gente vai fazer ao invés de apontar para uma tag aqui vamos apontar direto para o nosso kit só tá então a gente vai agora dá um pode instalar e vamos ver pode instalar esse um complete Olha que legal. Então vamos dar um OpenReminder.xcWorkspace. E agora, pessoal, o que a gente vai fazer? Para finalizar essa aula que já está bem grande depois de muitos erros. Eu acho importante, pessoal, vocês acompanharem os erros comigo. Porque esse tipo de errinho sempre vai acontecer. E é importante a gente ver junto como que a gente resolve essas coisas tá? Então o que que eu vou fazer aqui? Eu vou vir aqui na nossa new recept view controller tá? E eu vou dar um import em core framework. Olha quem que a gente tá conseguindo enxergar aqui. E aqui no meu view digilode, o que que eu vou fazer? Eu vou chamar o pera aí que ele viu do deixa só meu é para abrir pessoal só para ele não é travar todo que vocês estão vendo como que o Max Code tá uma maravilha né é o que que eu vou fazer aqui agora eu vou vir aqui na minha viu controle principal principal. Ele já está launching aqui. Beleza. E vou fazer o seguinte. Olha só. Let onboarding é igual a onboarding. Olha só. OnboardingView. Só que não existe onboardingView aqui. A onboardingView está vindo lá do nosso pode pessoal e se eu der um jump aqui nele tá se eu der um jump não bote envio eu consigo ver o código de um bote envio só que ela lá de coreframe morre olha vou dar um coma de shift j para gente ver a hierarquia de pastas e eu tô lá nos podes então eu tenho acesso aqui a isso, então vocês percebem que todos esses pods que a gente está utilizando são códigos de Swift assim como os que a gente escreve mas que são feitos como um framework, né? então se eu vier aqui na minha new receptivo controller olha o que eu posso fazer onboarding.present onboarding, tá? eu vou apresentar na minha própria view que está aqui eu não lembro se eu criei aqui com content view não, então vai ser na new recept view ou na própria view da view controller uma é igual a outra e o que eu vou colocar aqui eu vou colocar algumas instruções instrução 1 instrução 2 Instrução 1, instrução 2, instrução 3. Vamos rodar aqui só para a gente ver na tela tudo o que a gente fez e a gente saber como arrumar isso na próxima aula. E aí a gente vai criando algumas coisas, algumas melhorias no nosso pod e entendendo como que isso vai funcionar. Eu já mandei rodar aqui, tá pessoal? Mas o meu Xcode está aquela carroça que eu expliquei pra vocês. Sobre estar com o armazenamento quase vazio no meu Mac, tá? Então o que eu vou fazer? Vou fazer um corte e quando buildar eu volto com vocês. Tô de volta aqui com vocês, pessoal. E vamos ver aqui o que aconteceu agora em nova receita eu vou clicar e olha só pessoal, o nosso onboarding está na tela, ele não está do jeito que a gente imaginava não apareceu o texto só apareceu o botão de cliquei em próximo, ele sumiu e tinham três instruções, a gente vai ter que debugar e isso é um tema para a próxima aula, porque é muito importante vocês entenderem como e se é possível debugar um podfile. Testem aí, vejam se vocês consigam. Se vocês conseguirem, tentem pensar por que vocês conseguem debugar, por exemplo, uma função daqui e por que vocês conseguem enxergar algumas coisas aqui que em outros pods a gente não consegue. Vou deixar essa interrogação aí na cabeça de vocês. Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.