WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso de Swift e hoje vamos falar um pouquinho aqui sobre o Example, né? A gente tá aqui, pessoal, com o nosso framework, com o nosso pod que a gente criou e se a gente vier no Xcode aqui, a gente consegue... Aqui eu tô no nosso framework, mas a gente tem no nosso Git, né? A gente tem o Core Framework no nosso Git e a gente está utilizando ele no nosso projeto, né? Então eu vou trazer aqui o Core Framework do Git e se a gente alterar no projeto o Core Framework não vai fazer nada porque a gente tem que alterar ele no Git ou a gente tem que pôr ele local na nossa máquina, né? Que é como a gente está aqui e alterar ele, tá? E a gente vai ver como fazer isso no nosso projeto, mas hoje como mais uma das etapas de ser um desenvolvedor iOS completo, eu vou trazer para vocês um conceito que é o exemplo. Então eu estou aqui na minha onboarding view pessoal, e se eu buildar, né, diferente do que a gente tá acostumado a ver quando a gente faz o nosso app com um app iOS, né, que é o que a gente já tinha, a gente tem o build, né, o build conclui, mas a gente não vai um Cine Delegate, a gente não tem algo aqui que traga para a gente um feedback visual desse projeto. Então olha só, Build Succeeded, mas nada aconteceu. Por quê? Porque se a gente lembrar aqui, vocês vão ver que isso aqui é uma pastinha, ele está diferente. O Target dele, o Scheme dele é uma pastinha, ele não é um projeto com conteúdo visual. E quando a gente está na carreira iOS falando sobre desenvolvimento de pods ou falando sobre apps que têm projetos modularizados, a gente fala muito sobre o example. O que é o example? Ele é literalmente o que diz a palavra example. Então vamos lá, eu estou na onboarding view e eu quero ver o que eu construí. Porque se a gente se lembrar bem ali, deixa eu ver, eu estou com o simulador aberto. Se eu abrir o reminder, aquela onboarding view que a gente tinha, então vamos em nova receita, ela não funcionou do jeito que a gente queria. Então olha só, ela tem só um botão próximo, não ficou legal para a gente isso aqui. Só que, se eu for vir para cá, ficar tentando entender o que é que o visual está errado, aí eu vou mudar aqui, vou comitar no Git, vou dar um pod install de novo, ver o que deu certo. Se eu for ficar perdendo esse tempo fazendo isso, a gente perde muito tempo. E por que não criar um app que a gente vai chamar de example? O que é o example? O example é um app que vai ser um exemplo dos componentes que você tem no seu pod, né? Então, resumindo, ele é um projeto separado, tá? Desse que a gente está aqui e separado do reminder, tá? Não necessariamente ele pode ser junto, a gente vai construir junto aqui do Core Framework, mas o exemplo, ele geralmente é um projeto separado, que ele serve pessoal para demonstrar como utilizar as funcionalidades e os componentes que um framework constrói, e ele é muito útil quando a gente desenvolve um framework, que a gente quer que outras pessoas entendam como que eles vão utilizar esse framework, né? Então, por exemplo, nos bancos que eu trabalhei até hoje, eu tinha um core framework em todos que eu passei e eu tinha um example lá. Por quê? A gente vai construir aqui ao longo da nossa formação, né? Então, vamos para o nosso Figma. A gente vai construir algumas coisas que a gente ainda não tem no nosso app, aqui no nosso pod, aqui no nosso pódio. Como, por exemplo, esse bottom sheet. A gente vai construir o botão de avaliar por aqui. A gente vai fazer o onboarding. E uma pessoa que nunca usou esse bottom sheet, ela pode não saber como utilizar. Pô, cara, como que eu integro isso? Então, o example é um projeto que vai mostrar as funcionalidades de um componente. Então, quando o cara rodar o example, ele vai ver, olha, esse action sheet aqui faz isso, esse checkbox faz isso, isso e isso, ele comporta da maneira tal, e ele consegue ler os métodos e ele consegue utilizar na prática os métodos que a gente tem no nosso componente. Então, ele é como se fosse, pessoal, uma casca. E ele traz muitos benefícios. A gente fala muito sobre entrevista aqui no nosso curso, sobre o curso não ser algo que vai servir só para vocês aprenderem a fazer um projetinho X ou Y, de capacitar vocês para a carreira. E se um entrevistador perguntar para você, você pode falar, olha, eu já implementei um exemplo no meu pod, por quê? Porque ele traz um benefício da facilidade de aprendizado porque outros devs vão poder ver como que o componente funciona, né? Por exemplo eu, Matheus, não vou precisar implementar esse cara aqui para eu ver o que ele faz. E nossa, como é que eu vou saber se eu implementei certo ou se ele é assim, ou se ele está com um bug, se eu implementei errado no example, a pessoa vai ver exatamente como esse componente aqui de on-board deveria ser, ele permite que eu verifique os componentes que eu desenvolvi no meu frame de maneira visual ele é o que a gente chama de uma documentação viva e vamos lá a gente precisa agora então criar o nosso projeto de exemplo, a gente poderia ir uma documentação viva, tá? E vamos lá. A gente precisa agora, então, criar o nosso projeto de exemplo. A gente poderia ir lá no Xcode e criar um novo projeto, tá? Então, você vai lá em Xcode, seleciona um novo projeto de app, tá? Mas eu quero mostrar para vocês que o exemplo também pode estar junto do projeto. Por quê? A gente pode adicionar ele dentro de um target, né? Então, a gente pode vir aqui no projeto core framework e criar um target novo aqui quais são as vantagens dele estar junto, o exemplo está aqui junto e do exemplo ser um outro projeto a vantagem é que ele é mais fácil de configurar, eu não vou precisar de mais um workspace, mais um repositório e ele vai estar disponível já para o corework, vai ser mais fácil integrar o Core Framework ao projeto do exemplo. Ele é bem mais fácil de fazer, fica menos complexo, mas a desvantagem é o que? Eu vou acoplar muito, eu vou deixar muito colado o meu exemplo do meu Core Framework. E se eu quero um exemplo que vai ser utilizado para vários frameworks não é interessante isso mas como no nosso caso o exemplo é para o core framework né a gente vai fazer ele é aqui junto tá então vocês vão fazer o seguinte vocês vão clicar aqui no projeto de core framework beleza e vocês vão aqui na aba target está e aí aqui em target aqui só vão clicar nesse mais vinho aqui de baixo beleza e aí o que a gente vai fazer aqui a gente vai adicionar um app ios opa cadê que um app tá vamos adicionar um app E o nome desse app, a gente já sabe qual vai ser, né? Vai ser example Beleza? E a gente vai... O projeto dele vai ser o query framework, óbvio A gente não vai utilizar aqui o storage E vamos dar um finish Tá? Beleza Agora a gente tem um novo target E se a gente rodar esse target Ele é do mesmo tipo que a gente já está acostumado Então ele tem algo que a gente consegue desenvolver visualmente aqui para ele Então o que a gente vai fazer? A gente vai selecionar esse novo target aqui Beleza E a gente vai vir aqui na nossa aba de Build Phases Aqui no Build Phases. Aqui no Build Phases, a gente pode adicionar uma dependência para ele. Então, a gente vai vir aqui e vai adicionar o nosso Core Framework. Então, quando o nosso app for buildar, ele vai saber que ele precisa do Core Framework para buildar. Então, a gente só vai conseguir desse jeito. Eu vou encerrar essa aula por aqui. A gente, a partir da próxima aula, vai configurar o exemplo e colocar o onboarding dentro do exemplo e arrumar o onboarding lá por dentro. E aí vocês vão ver como funciona. A gente também tem que fazer algumas configurações iniciais, desenvolver um menuzinho, por exemplo. A gente precisa que ele tenha uma interface visual para a gente poder interagir, a gente vai fazer isso tudo na próxima aula, fechou? Essa aula fica de explicação do exemplo e como adicionar ele aqui e na próxima a gente implementa ele. Eu vejo vocês na próxima aula e até mais!