WEBVTT Galera, sejam bem-vindos a mais uma aula, e muito bem-vindas também a mais uma aula do nosso curso de Swift, né? E hoje a gente vai aqui continuar mexendo no nosso example, no nosso projeto que é utilizado pra cuidar do nosso framework, tá? Pessoal, só fazendo uma recapitulação aqui, o example é uma prática muito comum de mercado, tá? Em todos os locais que eu passei a gente utiliza o example, porque quando você tem um frame, não vale a pena a gente ficar buildando o projeto do frame, aí você coloca no seu projeto, aí depois você vê se deu certo, né? Então, por exemplo, se eu viesse aqui no onboarding e ficasse lá clicando no botão de novas receitas e ficasse vendo o onboarding toda hora lá, a gente ia ter um problema muito grande porque toda hora a gente ia ter que ficar indo num projeto, indo em outro então o projeto de example, que é esse projeto que já contém o nosso frame é uma prática muito importante do mercado e pra vocês vai ser muito legal pros freelas e também pra falar em entrevistas olha, eu já construí um frame ali do zero, eu já além de construir esse frame, coloquei um example que eu buildei o frame, que eu customizei esse frame pra depois utilizar esse pod no meu próprio projeto, pra disponibilizar no Git, né? Então, quando você disponibiliza no Git um projeto que ele já tem um example também, o pessoal, assim, você vê a diferença de qualidade de código, né? E hoje, pessoal, a gente vai trabalhar um pouquinho mais nosso um borde que a gente viu que não tava funcionando como esperado lá no nosso projeto né então primeira coisa que a gente vai fazer pessoal é vir aqui na nossa menu viu e nela a gente vai fazer a chamada né para o nosso um borde só que não vai ser a viu que vai chamar esse cara né então vamos criar aqui um dia de tap on-boarding né esse pelo jeito que eu digitei aqui, se você está ligado nas aulas que a gente já fez, você sabe que isso aqui eu estou chamando uma closure. Então eu tenho que vir aqui e criar uma private, na verdade uma var, uma var chamada DTAP Onboarding. E o tipo dela é do tipo closure. Ela vai executar uma função para a gente. Então vai vir aqui, void, e ela é opcional. E alguém tem que implementar essa Closure. Quem vai implementar essa Closure? Vai ser a nossa ViewController. Então aqui no ViewDigLoad eu vou criar um método que vai chamar o seguinte, SetupActions. O que o método setup actions vai fazer pra gente então private func setup actions ele vai fazer o seguinte ele vai pegar a content view e vai pegar aquela closure né então did tap on board né ele vai agora fazer a implementação aqui dessa closure né quando ela foi chamada o que a gente quer fazer com isso então aqui a gente põe o Excel, que é a nomenclatura que a gente está acostumada, in, né? E aqui dentro a gente vai fazer o seguinte, self.vamos chamar uma função que vai chamar showOnBoarding, tá? Matheus, e a função showOnBoarding, o que ela vai fazer? Vamos vir aqui pra baixo agora, tá? Vocês viram que eu selecionei aqui sem o mouse, pessoal? Isso aqui é option aí você segura o shift e vai pro lado, tá? Se você quiser ir a linha toda, é command, beleza? Então a gente vai vir aqui agora no final e vai fazer o seguinte, ó, private func showonboarding né? Vai dar um enter e o que que a nossa showonboarding deve fazer? Primeiro de tudo, ela vai criar o componente. Então, let on boarding view é igual a on boarding view. A gente consegue enxergar ele porque ele está importado aqui em cima, o core framework está importado para a gente. E aí, a gente tem que criar os nossos steps. Você se lembra que a gente tem steps? Então, let steps. E a gente pode fazer igual a gente chamou lá no nosso outro projeto porém pessoal aqui eu não quero simplesmente né então led steps eu posso só vim aqui e criar né step 1 por exemplo né e fazer um onboarding view ponto present onboarding on na própria view com os steps, né, que eu criei aqui. Só que, pessoal, eu não quero, olha só, failed, cannot find content, ah tá, é porque eu não terminei de escrever aqui content view, né, a gente tem que pôr Uma interrogação aqui no self aqui dentro Vamos rodar Vamos supor que eu quero só um step aqui Então vamos dar um onboarding aqui Está aqui ele, então step 1 Vamos colocar aqui o step 2 Por exemplo E vamos rodar Eu não quero que o nosso onboarding seja dessa forma mais Primeiro de tudo que o nosso onboarding seja dessa forma mais né a primeiro de tudo que o nosso onboarding ele tá um pouco esquisito é aqui não tá tendo nada eu não tô vendo nada quando eu clico em próximo eu tô vendo o step 2 tem algumas coisas que estão erradas aqui no nosso na lógica do nosso onboarding ele tá todo feio né e o que que a gente vai fazer na aula de hoje geralmente aqui vocês vão ver o valor do onboard view. Se eu importar isso aqui, eu ia ter que ou reportar lá para o time que criou o Core Framework, olha, está errado isso aqui, aí o pessoal ia mexer no produto, ou se é um freelancer ou uma empresa menor, você ia ter que buildar lá, você ia ter que ir lá no Core Framework, buildar, tentar fazer a correção no cego, colocar o seu projeto. Então, você ia ter que pôr o Core Framework inteiro dentro do seu projeto. E é para isso que serve o exemplo. Aqui no exemplo, a gente vai alterar esse cara e vai ver ele direto aqui. É um projeto que ele é feito para isso. Então, vamos vir aqui na nossa Onboard View e vamos alterar a Onboard View para o seguinte. Eu quero algumas alterações Eu quero colocar uma imagem nesse cara Eu imagino uma imagem aqui em cima Esse texto mais centralizado E que dê pra ver O que está sendo on-boardado O que está sendo ensinado aqui pro usuário Então vamos fazer isso juntos? Vamos fazer o seguinte, aqui nos steps Ao invés de passar uma string Eu quero passar também Uma image Do tipo U image, tá? E eu quero passar também um text do tipo string, beleza? Esses dois aqui vão estar dentro do mesmo escopo, tá? E aí, o que eu quero fazer aqui, pessoal? Eu quero também que essa background view seja um pouco mais intensa. Porque está meio difícil de ler o que está ali atrás. E essa imagem ali, a gente tem que criar ela. Então, private let imageView do tipo UI imageView. a gente vai fazer um let imageView é igual a UI imageView, como a gente já está acostumado, né? A gente vai fazer o seguinte, imageView.contentMode é igual a .scale aspectFit, e vamos fazer um image view Ponto translate igual a false E a gente vai fazer também O return image view Porque a gente só quer retornar ela Uma outra coisa é que Aqui eu achei que esse texto está muito escuro Vamos colocar ele No gray 700 que se eu não me engano Era a nossa cor mais branca Que a gente tinha E o text alignment eu quero ele no center agora tá eu vou fazer o seguinte eu vou fazer que leibol ponto alfa é igual a zero porque eu quero criar uma transição para isso aqui vocês vão entender é logo logo o que eu tô falando tá então aqui agora no é de becky grande viu a gente vai atender também uma AddSubview ImageView aqui. Por quê? Porque eu quero colocar a nossa ImageView ali, né? Uma outra coisa que a gente vai fazer aqui, pessoal, é adicionar a ImageView nas Constraints. Então, ImageView.CenterXEncore.Constraint vai ser igual a CenterXEncore. Essa imagem vai ficar no centro da tela. E ImageView.CenterYEncore.constraint vai ser igual a CenterYEncore. Eu quero que ele esteja no centro da tela. Só que eu quero ele um pouquinho acima. Então, aqui para o CenterY y eu vou dar uma constante 50 para ele, tá bom? e vou falar por fim que imageView.widthAnchor .constraint vai ser igual .constraint .constraint .constraint e a mesma coisa para imageView.widthAnchor.constraint. Vai ser equal to constante, 200. Porque eu quero que seja uma imagem quadrada de 200 para 200. E agora eu preciso fazer uma outra coisa. Ao invés da messageLabel estar no centro X e centro Y, eu vou remover esse cara. E a messageLabel vai estar onde agora ela vai estar nessa de label ponto top em cor ponto constante vai ser o que e mais de viu ponto morão eco né e vamos dar pra ele uma constante vírgula constante Matrix.medium Tá? E vamos dar uma vírgula agora Só que agora a gente precisa alterar algumas coisas O presentOnboarding já está reclamando Aqui pra gente Então o método presentOnboarding Ele precisa Alterar, porque agora ele precisa Receber também aqui nos steps As imagens Então image Do tipo yImage, vírgula, text do tipo string. E aqui a gente tem que pôr eles dentro desse mesmo escopo. Fazendo isso, o que a gente precisa fazer agora... Vamos dar um enter aqui só para ficar um pouco mais dividido, e a gente vai chamar um método que a gente vai criar agora, que vai chamar UpdateStep. O que esse UpdateStep vai fazer? UpdateStep Animated. Por quê? Eu quero criar uma animação, eu quero que o UpdateStep seja animado. O UpdateStep, pessoal, é um cara que não estava sendo chamado da maneira certa. Se a gente procurar aqui pelo UpdateStep, ele estava sendo chamado só no DTapNextStep. Mas eu quero chamar ele aqui agora, porque eu preciso que o onboarding seja apresentado desde o primeiro step. Por isso que ele estava faltando ali no primeiro. E esse UpdateStep não tinha um termo animated, que é o que a gente vai colocar nele agora então o que eu vou fazer aqui no update step eu vou criar um novo parâmetro animated tá que vai ser um booleano e o padrão dele vai ser falso tá aqui, o animated meu vai ser true, tá? Animated. O animated vai ser true. O que eu quero fazer agora no meu método updateStep, tá? Eu vou apagar isso aqui, beleza? Eu vou fazer o seguinte, ó. LetStep é igual a steps, que é os steps que eu tenho aqui na minha classe, tá? E em qual posição? Na posição current step, tá? Eu vou fazer o seguinte, imageView.image vai ser igual a step.image, que é a imagem que eu recebi dos parâmetros, tá? Vou fazer o seguinte, messageLabel.text é igual a step.text, tá? E vou fazer também, ó, if animated, ou seja, se eu quero que esse cara seja animado, animateTextEntry. A gente já vai criar esse método aqui, tá? Que é um método que vai animar os textos quando eles forem entrar, beleza? Poderia ser qualquer nome aqui, eu gosto de deixar esses nomes mais claros. else messageLabel.alpha é igual a 1 e messageLabel.transform é igual a .identity, tá? Por que eu estou fazendo isso? Lembra que o alfa do texto é zero? Lembra que ele agora começa invisível? Então, se eu não quero que ele seja animado, esse texto já vai começar visível. Se eu quero que ele seja animado, eu vou fazer uma lógica aqui pra gente animar esse texto aparecendo ali. Eu quero que ele venha da esquerda pra direita, que ele apareça do meio, que seja um onboarding legal pro nosso cliente, tá? Vamos fazer agora também esse método que a gente acabou de criar aqui, esse método que a gente acabou de criar aqui, o animateTextEntry, tá? Então, private func animateTextEntry, o que a gente vai fazer aqui? MessageLabel.alpha é igual a zero, a gente não precisaria, mas como pode ser um step que já está vindo, a gente tem que zerar para o step anterior, porque senão todos já vão vir com alfa zero, então assim que a gente passar por um, a gente tem que colocar ele como zero. Então, messageLabel.transform, assim como a gente fez com a view, a label é uma view também. Então, vamos fazer o seguinte. C, G, offline, transform. Beleza? E aqui a gente vai dar o translationX para ele. O translationX vai ser Menos uiScreen Tá? .main .bounds .with Beleza? E o y vai ser 0 Beleza? E isso vai fazer com que ele venha Que ele tenha ali, ó As bounds da tela que a gente tá E o que a gente vai fazer aqui, ó uiView.animate Assim como a gente fez lá no nosso login screen, por exemplo O if duration aqui A gente vai colocar 0.5 de duração Acho que está bom Vamos pôr um delay de 0 Porque a gente não quer delay E agora a gente pode pôr, por exemplo Que eu quero uma curva mais suave Então curve, easy out Deixa eu colocar aqui um, então curve easy out pera aí, deixa eu colocar aqui um curve easy out, tá na verdade aqui eu tenho que pôr isso em options, né, então options.curve easy out beleza, e aqui no animations, ele é aqui como vocês podem ver, um completion, tá, então o que eu posso fazer aqui, é abrir e fechar esse escopo dele aqui beleza vamos deletar isso aqui vou abrir e fechar esse escopo vou dar um enter aqui eu vou fazer o seguinte ó selfie.me essa deabel.transform é igual a .identity beleza? e aqui no dTapNextStep eu acho que está tudo correto e no dismiss também vamos rodar esse código e ver se a gente tem agora alguma diferença no nosso método ok, not convert value of string to expected aqui a gente também tem que fazer uma alteração na maneira que a gente chama o nosso onboarding, né, porque antes a gente só tava passando steps e agora a gente precisa passar o objeto de imagem e texto né, então o que a gente vai fazer aqui vamos criar aqui a estrutura, então primeiro a gente vai passar uma yImage named image1 por exemplo tá, uma YImage Named Image1 Por exemplo Então a ImageNamed É Image1, Vígula Bem-vindo ao Onboarding Do Reminder Do Reminder, né? Aí aqui a gente vai dar uma vígula Mesma coisa, né? Então a gente passa aqui uma na verdade aqui pessoal esse cara vem assim mesmo e aqui a gente fecha beleza tá certinho a gente abre mais um escopo aqui uma vírgula abre mais um aqui uma vírgula e abre mais um aqui beleza só para a gente não esquecer aí que a gente vai copiar a mesma estrutura O IMAGINAMED Vamos abrir e fechar aqui E a gente pode aproveitar Esse cara que ele já tá pré-criado Pra gente colocar aqui embaixo e aqui embaixo Então aqui IMAG2 Aí aqui a gente pode segurar a OPTION Selecionar essas duas linhas e fazer assim IMAG Aí a gente vem aqui 3 e 4 fechou? acho que tem uma vírgula, tem uma a mais aqui em cada um então agora a gente vai dar uma vírgula, vamos segurar o option e dar a vírgula nesses caras aqui todos né? e vamos abrir a nossa string aqui e agora a gente digita um por um. Bem-vindo ao onboard do Reminder. Para cadastrar seus remédios, é super simples. Selecione o horário da primeira dose e as subsequentes. E as subsequentes Iremos te lembrar De tomar No horário correto Reminder Sempre com você Reminder Sempre com você Bom, vamos só colocar no horário correto Beleza? Agora o que a gente faz A gente roda isso aqui E vê A gente pode testar o nosso framework Vamos só colocar no horário correto, beleza? Agora o que a gente faz? A gente roda isso aqui e vê. A gente pode testar o nosso framework na prática. Então vamos clicar aqui em On Board. Olha só. Bem-vindo ao Reminder. Bem-vindo ao On Board do Reminder. Próximo. Para cadastrar seus remédios é super simples. Próximo. Seleciona o horário da primeira dose e as subsequentes. Próximo, iremos lembrar de tomar no horário correto. E próximo, beleza? Só que vocês podem perceber, pessoal, algumas coisas. Uma, a nossa imagem não apareceu aqui. Porque eu quero ensinar para vocês uma coisa muito legal, tá? Vamos abrir aqui uma aba do Chrome, tá? Vamos abrir aqui uma aba do Chrome e vamos digitar o seguinte free pick tá porque que a gente não tá no figma para esse cara na nossa carreira pessoal muitas vezes a gente vai ter um figma mas eu sei que muitos de vocês vão pegar experiência e vão tá mexendo aí com frilas e a gente tem essa ferramenta muito interessante que a gente pode pesquisar aqui por exemplo um borde né e selecionar aqui uma licença gratuita. E olha só, a gente tem várias imagens de onboarding de forma gratuita. Então eu posso pegar essa imagem aqui e fazer o download dela de forma totalmente gratuita. Olha só, eu baixei ela. Então eu vou abrir ela aqui. Vamos alterar ali agora. O que eu vou abrir ela aqui vamos alterar ali agora o que eu vou fazer vou vir aqui no meu projeto vou ter isso aqui para o onboarding um tá vou terá para o bode um vou vir aqui no meu assets vamos criar aqui uma new folder, onboarding, né? Aqui a gente está no example, tá, pessoal? Essas imagens vão ser as utilizadas no example, não quer dizer que vai ser a do seu projeto, porque o onboarding aceita, o nosso onboarding aqui, nosso onboarding view, aceita qualquer imagem. Então, no seu projeto, na hora de testar aqui no onboarding, você pode usar uma imagem de teste, tá? E na hora de colocar lá no projeto, no Reminder, a gente pode usar outras, tá? Não quer dizer que vai ser a mesma imagem. Por quê? O nosso componente não carrega uma imagem fixa. Ele carrega uma imagem que pode ser dinâmica, alterada e passada na hora que ele é chamado, né? Então, eu vou adicionar aqui a Onboard, vou alterar ela para um single scale e vou rodar aqui o nosso é um bode envio beleza e isso é interessante pessoal porque aqui no exemplo eu posso colocar todas as imagens como aquela ali apenas para aprender a como utilizar apenas para ser uma imagem de teste poderia ser uma imagem genérica então vamos clicar aqui em onboarding, olha só bem vindo ao onboarding do reminder poderia ser só uma imagem genérica como é aqui, inclusive vamos fazer uma coisinha aqui vamos colocar esse cara mais pra cima na verdade, eu não gostei dele ali embaixo não, a gente pode colocar qualquer imagem porque essa imagem eu estou passando aqui no menu view é quem chama o componente que vai chamar. Então, lá no Reminder ou em qualquer local que for implementar o Core Framework, ele passa a imagem que ele quiser aqui. Não vai ser essa imagem necessariamente. A gente não prende o nosso usuário. A gente está criando um cara completamente customizado. Então, bem-vindo ao onboard do Reminder. Eu vou fechar essa aula por aqui, pessoal, e na próxima aula, o que a gente vai fazer com esse componente? No nosso projeto, no Reminder, o que a gente tem? A gente tá criando um framework aqui, né, pro Reminder. No caso, a gente poderia estar criando um super genérico, mas uma coisa que a gente pode fazer, e que eu vou deixar de desafio, um desafio um pouco mais avançado para vocês, é o seguinte, a gente tem aqui views, a gente tem aqui, por exemplo, o nosso componente input, a gente pode atrelar a posição desse onboarding diretamente a um desses campos, para ensinar sobre isso ou não, então eu posso colocar que quando ele clicar no campo determinado, ele vai disparar o onboarding X, e é isso que a gente vai fazer na próxima aula. Mas vocês podem ver que o nosso onboarding já está criando uma carinha bem legal ali. Já vai ficar bem legal aqui quando a gente for mexer e implementar ele no Reminder. Vai ficar um app super completo. Então, a gente está cada vez mais aprendendo conceitos avançados e como utilizar eles de forma que a gente vai utilizar nas empresas que vocês vão utilizar no dia a dia de vocês de trabalho. Eu vejo vocês na próxima aula e até mais!