WEBVTT Sejam muito bem-vindos e muito bem-vindas a mais uma aula do nosso curso de Swift. E hoje, pessoal, vamos dar uma seguida aqui no nosso Core Framework. Uma das coisas que a gente faltou de fazer aqui do nosso app foi justamente esse carinha que está aqui no nosso Style Guide, que é o nosso Checkbox. Por que eu decidi fazer isso, pessoal? Por que a gente não fez o Checkbox ali, já que ele é um componente simples? Naquele período do curso, a gente estava construindo as coisas diretamente na mão Mas para os frilas de vocês, para os projetos grandes que vocês forem trabalhar Vocês vão entender cada vez mais que esse tipo de componente, eles ficam no framework E é muito interessante ver como a gente pode criar componentes no framework e interagir com eles aqui no nosso exemplo e utilizar também lá no nosso módulo, né? Então hoje a gente vai construir esse componente simples aqui que é o checkbox e depois quando a gente for integrar tudo no módulo eu mostro pra vocês as coisas que eu falei sobre quando a gente clicar em um campo a gente mostrar um onboarding e esse tipo de coisa né vocês vão ver a liberdade que um framework pode te dar se um componente for é bem construído né então vamos vir aqui ea primeira coisa que a gente tem que fazer é vim aqui está o guide e baixar é essas duas imagens aqui para o check box tá porque a gente vai fazer isso talvez você nunca tenha notado mas um check box na verdade eles são duas imagens, né? Então a gente vai baixar esse cara, que eu chamei de unchecked checkbox, e esse cara aqui, que eu chamei de checked checkbox, beleza? A gente vai baixar eles, vamos vir aqui no nosso assets, vamos dar um new folder, né? Vamos chamar de checkbox a new folder. Checkbox, né? E aqui, o que a gente vai fazer a gente vai pegar as imagens que a gente baixou então vou vir aqui no downloads vou pegar a checked a unchecked e vou colocar aqui, beleza? nossas imagens colocadas aqui pessoal, a gente vai passar aqui pra construção do nosso componente e esse é um componente super simples. Vou chamar esse cara de ToggleCheckBox. Porque ele tem um Toggle. Vamos dar aqui um new file nele. E vamos chamar o new file de ToggleCheckBox.swift. Vamos dar um create aqui. Aqui nesse cara, a primeira coisa que a gente vai fazer é importar o iKit como a gente já está acostumado E vamos criar uma class ToggleCheckBox do tipo YButton Afinal, pessoal, ele vai ser um botão clicável E a gente quer algumas variáveis Então lá no nosso módulo Ou na classe que vai implementar ele Que no caso pra gente é o app do Reminder A gente quer saber se ele está checked. Então, isChecked. Esse checkbox, ele está checado? Então, isChecked vai ser igual a false. A gente poderia, inclusive, aqui, para deixar mais explícito, já que é um framework, o booleano aqui. Então, private var, esse cara vai ser alterado ao longo do código, is checked. Vamos fazer o seguinte, private let checked image é igual a UI image named unchecked checkbox e private let unchecked unchecked image é igual a image named e é peraí que eu troquei né aqui é checked e unchecked checkbox beleza e aí o que a gente vai fazer? aqui uma classe super simples pessoal, vamos dar um init aqui nela, super.init frame.0 self.set image afinal a gente está falando do myButton quando a gente constrói por exemplo, vamos pegar aqui no onboarding quando a gente constrói algum componente a gente constrói por exemplo um pedaço no borde ó quando a gente constrói um componente de construir dessa forma aqui a gente está passando e citando propriedades de uma classe então aqui no check box no próprio limite dele eu vou setar a imagem ea imagem inicial dele é um cheque de check box for normal né eu vou dar uma add target nele, tá? O target vai ser a própria classe. A action dele, a gente já tá acostumado, vai ser um selector. E eu vou chamar aqui uma classe que vai chamar toggle, tá? For.touchup inside, tá? Ele vai chorar aqui pra gente o required init. Ele tá chorando que a gente não tem o toggle, porque a gente vai criar, então arroba, objectvc private func toggle o que a função toggle vai fazer, ou seja, quando eu clicar a primeira coisa, eu vou chamar o check de ponto toggle toggle é uma função nativa que a gente tem no Swift ele vai pegar o booleano e vai togar o valor dele, vai trocar então já que ele começa como fal Swift, ele vai pegar o booleano e vai togar o valor dele, vai trocar né, então já que ele começa como falso ele vai transformar pra true pra gente e quando ele fizer isso, self.set image tá, e aí o que a gente vai fazer, aqui a gente vai fazer uma verificação tá, a verificação vai ser a seguinte if, ou seja, se está checked, se a nossa imagem foi clicada, a gente vai colocar, se foi clicada, setImage vai ser checkedImage tá? vai ser uncheckedImage uncheckedImage beleza? só que olha só, aqui eu gastei uma, duas, três, quatro, cinco linhas de código o que eu posso fazer aqui? eu posso fazer o que a gente chama de ternário que é a mesma coisa que está escrito aqui então vou fazer o seguinte, isChecked o botão está clicado? vou perguntar para o meu código. Se sim, check the image. Else, né? Se não, unchecked image for ponto normal. Então, nisso aqui, eu resumi esse código aqui, todo, tá? Então, agora, a imagem já vai alterar e func is checked. Eu quero aqui uma função que ela está aberta né vou até colocar ela pública pública funk isso chequei chequei state tá esse cara retornar pra mim um booleano tá retorne e vai retornar variável privada ali porque eu não quero de fora do meu modo acessar essa variável diretamente porque isso causa uma série de riscos né uma pessoa pode um outro desenvolvedor que tá trabalhando com você pode ver essa variável ele pode estar implementando uma função que ele quer mexer no checkbox, e ele vai setar esse cara na mão pra true então vamos supor que ele tá lá na função dele ele vai falar aqui, isChecked é igual a true e aí ele vai acabar com a lógica do componente então não é interessante que nada altere o componente, isso aqui é uma função que a gente pode chamar getChecked tá? getCheckedState e ela vai retornar a variável privada pra fora aqui dessa função, beleza? se a gente rodar isso aqui, pessoal a gente já tem a nossa classe, só que a gente não tem onde exibir essa classe então vou criar aqui, aqui dentro, tá? um newFile que ele vai chamar example checkBox um new file que ele vai chamar example checkbox view controller que eu quero colocar uma view que vai exibir esse checkbox pra gente tá aqui no example vamos dar um import no iKit vai falar o seguinte class checkbox view controller do tipo uiviewcontroller override func view de download vamos fazer uma view controller aqui o contrário aqui super simples só para exibir mesmo o nosso código tá viu ponto becky grande cola é igual a colores ponto eu tô sem o colo aqui acho que tô né Vamos colocar .wide let checkbox igual a toggle checkbox checkbox.translate igual a false view.add subview checkbox. É interessante, pessoal, que se vocês forem construir aqui o exemplo de vocês, pra um pod que vocês estão fazendo aqui eu tô só colocando na super view toda, tá? no NLS layout constraints pra um pod que vocês estão fazendo, pra um projeto vocês coloquem isso aqui da maneira organizacional que a gente já tá acostumado mas aqui só pra gente não perder muito tempo eu tô adicionando dessa forma aqui tá então é eu vou colocar tudo aqui no mesmo método só pra gente não perder muito tempo e check box ponto e de encor ponto constante vamos colocar l 60 por 60. Agora, a gente já tem aqui o nosso checkbox. Aqui tem que ser equal to constante, né pessoal? Equal to constante. Beleza. A gente já tem aqui o nosso checkbox. Só que a gente tem que vir agora no nosso example e chamar ele, né? Então vamos pra comitivo tj, vamos voltar aqui pro projeto do exemplo, vamos vir aqui, private let checkbox é igual a toggle checkbox tá? E private let test checkbox button Do tipo E vai button Vai ser igual a let button Aí aqui a gente pode copiar isso aqui Pra gente ganhar um tempinho Tá? Então vou copiar esse cara Vou mudar esse cara pra teste que box beleza vou mudar aqui a função dele né então o dia de tempo um borde é de de tp cheque box botão tá e aí que a gente tem que fazer aqui? A gente vai vir aqui no add subview vamos adicionar o test checkbox button que a gente acabou de criar aqui, beleza? E agora a gente vai vir aqui no onboarding button beleza? Vamos fazer o seguinte test checkbox button .top anchor .constraint vai ser igual a onboarding button .bottom anchor com uma constante de matrix .medium beleza? aí agora a gente vai fazer o seguinte vamos copiar essas constraints aqui de cima tá? vamos de cima tá uma vírgula aqui ó e vamos pegar esse cara só essa ponta que segura o option seleciona tudo e copia então beleza a gente tem um treino o rei o leading altura eo centro y dele agora só falta mais uma coisa, né? A gente precisa aqui da Objective-C, Private Func, Digitap, Test, Checkbox, Button. Aqui a gente vai fazer um Let Checkbox View Controller. É igual a CheckboxViewController, vamos iniciar ela. E if let parentViewController, ou seja, se existir uma ViewController para dar um append aqui, então a gente vai pegar a própria ViewController que a gente está aqui agora, tá? Ponto rootViewController, já que a gente está aqui agora tá ponto root ViewController, já que a gente implementou a navigation completa, o coordinator né vamos fazer parent ViewController ponto present tá, e vamos chamar aqui checkbox ViewController animated true e completion a gente não vai passar tá peraí que eu acho que eu errei alguma coisa aqui papapá selfie.window e flat selfie.window.rootviewcontroller Ah tá Aqui eu Coloquei um parent, não um present, né Beleza Vamos rodar esse cara Cannot find Checkbox button Acho que eu coloquei aqui maiúsculo, né Beleza Vamos rodar esse cara E vamos ver como que ele se comporta, né? Então aqui eu dei um present pra ele aparecer como um É... On-boarding como um... Como que eu falo, gente? Como se fosse um... Bottom-sheet aqui da tela, um action-sheet assim como a gente fez No outro caso, né? Aqui no teste checkbox button, pessoal Se a gente gente ver, ele não apareceu aqui na tela. Por que ele não apareceu aqui na tela, o teste checkbox button? A gente colocou aqui no Add Subview ele e a gente colocou tudo aqui. Faltou a gente adicionar o checkbox aqui também. Se bem que a gente não precisa adicionar diretamente ele, já que até checkbox button já tem. Então, a gente vai percorrer aqui, constraint por constraint, para entender por que ele não apareceu aqui na tela. Para descobrir por que um botão está na tela ou não, a gente vem aqui e clica no teste de hierarquia de views. Na verdade, ele tá na tela ou não a gente vem aqui tá e clica no teste hierarquia de views na verdade ele está na tela ele é o primeiro aqui na tela só que a gente for ver ele está logo em cima aqui do botão de on-boarding então eles estão na mesma posição só que a gente falou que o top em cor dele é o on-boarding botão ponto encore só que a gente falou que ele está no centro Y-encore. Olha só, foi esse o problema. E o center Y-encore também é onde o onboarding está. Então, se a gente remover esse cara, ele deve ir para a posição que a gente espera dele. Vamos ver como que ele vai se comportar. Beleza. Agora a gente tem o botão também do exemplo de testar o checkbox. Clicando aqui, ele subiu a checkbox do controller no modo presente que a gente pediu e clicando, a gente altera pra aquela imagem, né então todo esse código aqui que a gente criou por exemplo, pro toggle checkbox, ele não vai tá no nosso projeto mais, né, a gente vai dar só um import e esse cara a gente já vai ter disponível e ele tem já todas as funções que a gente precisa, E pode parecer simples porque ele é um checkbox, mas pensa, por exemplo, no componente do onboarding também. Olha a quantidade de código de linhas que a gente já tirou do nosso projeto e a gente está fazendo no framework e a gente vai ter componentes prontos, já customizados, com funções que entregam para a gente, por exemplo. A gente não precisa implementar lá dentro uma função para saber se ele está clicado ou não, a gente já vai ter isso retornado aqui do componente então o nosso checkbox está pronto agora, eu vejo vocês na próxima aula onde a gente vai fazer o botão de avaliar na loja e esse botão a gente vai implementar um callback para quem chamar ele e colocar a ação que esse botão vai ter e ele também vai poder passar o ícone do botão. Fechou? Então, ele vai ter dois inits. A gente vai aprender como a gente pode ter um init diferente em cada classe. Então, a gente vai ter um botão com componente de ícone e um sem, por exemplo. E a gente vai ver isso tudo juntos ali. Beleza? Então, vejo vocês na próxima aula e até mais, pessoal.