WEBVTT Galera, sejam bem-vindos e bem-vindas a mais uma aula do nosso curso aqui e hoje vamos aqui trabalhar um pouquinho com um pouquinho do que a gente já sabe mas de uma forma diferente, né? A gente sabe que o curso aqui a gente tá focando bastante no mercado de trabalho e bastante em coisas pra vocês utilizarem aí no trabalho de vocês e uma coisa que a gente pôde notar aqui no nosso projeto é que tem um carinha que se repete algumas vezes, né? Que é esse botão E a gente poderia ter criado um componente pra ele, né? Pô, Matheus, se lá naquela aula de home você criou um componente pra esse aqui Que se repete duas vezes, né? E pros inputs dessa tela, por que não pros botões? Já que eles aparecem várias vezes e podem aparecer até mais, né? O que eu queria é que naquele momento do curso a gente focasse naquela parte e agora no nosso módulo a gente vai criar um botão, tá? E a gente vai ver que esse botão vai poder ter mais uma configuração, ou seja, ele vai poder ser um botão que ele tem esse cara e ele tem esse cara, mas a gente, com o ícone, né? Mas a gente não vai fazer isso com um parâmetro desse botão, né? A gente vai ver uma coisa muito legal que a gente tem no Swift Que são construtores diferentes, né? Inits diferentes Então o primeiro que a gente vai fazer aqui É vir no nosso example, né? E criar aqui, dentro do nosso Core Framework Um novo grupo, né? E ele vai chamar Custom Button Perdeu uma tosse, viu pessoal? Tô Pegando uma gripe aqui Eita Aqui ele não conseguiu criar No Xcode tava beleza Beleza, criei como button mesmo É... Vamos dar um new file aqui E aqui eu quero chamar esse cara De custom Button Tá? Vamos dar um import E aqui eu quero chamar esse cara de custom button. Vamos dar um import no iKit. Vamos dar um import no Core Framework. Aqui de cara, pessoal, uma coisa que a gente vai fazer é colocar aqui dentro dessa própria classe o quê? A gente vai colocar um custom button delegate. O que vai ser esse cara do tipo nObject? Esse cara vai guardar, a gente já aprendeu, por exemplo, a como colocar um callback aqui. Então a gente pode colocar nesse cara a gente não colocou, mas lá no nosso projeto a gente aprendeu a como colocar um callback, uma closure que vai disparar uma ação. Mas aqui pra gente poder explorar diferentes formas de fazer a mesma coisa, a gente vai criar uma func button action. E aí quem for implementar esse botão vai falar lá que delegate é igual a self e aí ele vai ter que estender esse delegate aqui e vai implementar essa ação, beleza? Então a gente vai criar agora a nossa classe, class custom button Mais uma vez pessoal desculpa a tosse, tá? Tô bem ruim, tô com a garganta inflamando aqui. Primeira coisa que a gente vai fazer é o nosso delegate aqui então vamos fazer um wikivar, por que wik? Porque a gente não quer que ele se mantenha é no ar que a gente quer que quando o arquipasse dele que é o gabo de colega do swift ele seja removido da memória tá pra gente não manter aqui um link de memória então custa um botão delega e que vai de private var e com o posiciono tá porque porque eu quero colocar esse ícone ou na direita ou na esquerda eu não quero que esse ícone seja fixo eu quero que o nosso botão seja mais customizável possível então se você quiser colocar um botão com ele aqui na direita você consegue também beleza e vamos fazer o seguinte também para ativar vamos colocar uma função legal aqui CustomWidth Acho que essa função não precisaria Até porque a gente consegue colocar A Width desse componente depois Mas é legal pra vocês verem o que a gente pode brincar Vou colocar isso aqui pra gente brincar Com três tipos de init Seria muito fácil Se eu só fizesse um init aqui pra esse componente E aí eu colocasse uma função PrivateFunc HeavyIcon Ou SetIcon Ou então no init aqui para esse componente né e aí eu colocasse uma função private funk é heavy icon ou set icon ou então no init aqui eu colocasse o seguinte eu colocasse um icon e colocasse ele do tipo yimage né o yimage e colocasse ele opcional e nulo e se você não passar o ícone ele não é setado seria simples fazer isso e é válido também, não quer dizer que está errado. Mas uma coisa que vocês vão se deparar nas empresas que vocês forem trabalhar, são componentes que tem mais de um init, né? E nada melhor do que a gente fazer algo assim para a gente entender como que utiliza, né? Então vamos construir isso? Então a primeira coisa que a gente vai fazer É o botão padrão Então vamos fazer aqui um init E o que vai ter nesse init? Ele vai ser um título, que vai ser o texto que vai aparecer no botão Ele vai ter um background color Que a gente quer poder passar A cor do fundo do botão Então Um Back, nossa eu estou escrevendo tudo errado Background color Codar, passando mal gente É isso aí, tá? um back nossa, eu tô escrevendo tudo errado background color codar, passando mal, gente, é isso aí tá? Vou colocar aqui um eye color pra ele, tá? Vou colocar uma cor padrão porque no nosso caso a gente tá falando ali do reminder, um app nosso tá? Então, se você tiver criando um componente pra um componente aí pra um framework que vai ser usado em larga escala você não precisa disso aqui, beleza? Eu tô colocando porque pra gente é padrão esse aqui vai ser o botão padrão nosso tá? Downsuper.init tá? O frame 0 e vamos chamar um método aqui que vai chamar sei lá, setupButton. A gente constrói ele depois, beleza? O que a gente vai ter aqui também? A gente vai ter um outro init. Mas, Matheus, o init não é por onde a classe inicia, não é onde ela constrói, não é o construtor da sua classe? É isso mesmo, pessoal. A gente vai poder chamar essa classe de mais de um construtor. E dependendo de qual construtor a gente chamar Essa classe vai se configurar de uma forma Entendeu? Então esse segundo init nosso Ele vai ter title Óbvio, acho que quase todos os nossos vão ter E ele vai ter uma outra coisa Ele vai ter um icon O iImage Então se eu chamar esse init aqui de cima Quer dizer que eu estou chamando um botão sem ícone E se eu chamar o de baixo Eu tô chamando um botão sem ícone, e se eu chamar o de baixo, eu tô chamando um botão que vai ter um ícone, tá? vou colocar um icon position, lembra que eu falei aqui em cima que eu quero, né? ter uma posição pra esse cara e eu vou passar aqui o icon position que a gente tem aqui em cima ó, na verdade aqui é o tipo, né? Desculpa, pessoal nunca Na verdade aqui é o tipo, né? Desculpa, pessoal. Nunca forcem encodar quando vocês estiverem um pouquinho mal, tá? Eu fico todo confuso. Vamos colocar um background color. Background color. Vai ser o eye color também. Eu vou passar um valor padrão pra ele. Beleza? E aqui a gente vai fazer a mesma coisa aqui vai ser super.init com frame.0 e vamos chamar o setup button o fio da meada depois dos inits vai ser no setup button, vocês vão entender logo logo, aqui a gente vai chamar nosso último init vai ser title, string e aqui por por exemplo, vamos colocar um idf pro custom idf aqui. Esse aqui é um pouco desnecessário, tá? Mas vamos colocar só pra gente ter uma variedade ali. Então, cg float. Beleza? Background color. Só pra gente entender que a gente pode chamar um componente de diferentes inits. Na hora de chamá de chamar eu quero ter algumas opções Para vocês verem como que isso aparece Para a gente na hora do uso E vamos vir aqui Super.init FrameVC 1.0 E o setup Button Aqui ele está chorando Para a gente que a gente tem que fazer um required init Beleza Vamos criar agora Um método setup button Então private func Setup button E ele tem que ter todos esses caras Que a gente Colocou ele até agora Então ele tem que ter title Que vai ser string Ele tem que ter icon, que vai ser string. Ele tem que ter icon, que vai ser o img. Ele tem que ter também, cadê? Icon, icon position, que vai ser ns layout constraint.axis. E ele tem que ter Background Color Que vai ser YColor Beleza? E aí aqui dentro Ele já falou pra gente várias coisas Vamos colocar aqui os parâmetros E vamos ver como que isso vai se diferenciar Então aqui em title Eu vou passar title E quando eu não tenho nada eu vou vou passar title, icon eu não tenho nada vou passar nulo e composition eu não tenho nada, vou passar também nulo né, e aqui em background color eu vou passar background color, a gente poderia colocar cada cor ali dentro, né, inclusive poderia ser um parâmetro que chega também eu só acho que aqui pra gente de momento não vai fazer sentido, tá? Vamos vir aqui. Width, background color. Isso aqui é um valor padrão, tá, pessoal? A gente pode passar outro valor aqui. Vamos vir aqui. Vamos colocar a organização aqui. Estava só tomando uma aguinha Que minha garganta está meio ruim Como eu disse para vocês E aqui por exemplo A gente vai ter o title O ícone aqui A gente tem o ícone A gente tem o ícone position E a gente tem O background color Aqui por exemplo A gente tem O title A gente não tem o ícone A gente não tem o ícone A gente não tem o ícone position E a gente Tem aqui O id Que eu acabei esquecendo De colocar no setup background O id pessoal Eu vou até não colocar aqui Eu só estou colocando esse init com o id Para vocês verem as diferenças quando a gente for chamar Mas ele não é um caso de uso interessante porque tem como a gente passar direto no componente quando a gente for construir lá vocês vão entender melhor tá aqui no setup button que a gente vai fazer self ponto sete title ou seja a gente está aqui no que a gente está no ar banto a gente consegue ser as coisas dele né então ele vai receber aqui o title Que a gente passou Self.set Self.titleLabel Tá? .fonte É igual a typography.subheading Aqui é importante uma coisa, pessoal Fora de aula Eu coloquei todos esses caras aqui públicos, tá? É... Acabei esquecendo de trazer isso pra aula pra vocês Então coloquei todos esses caras aqui públicos, tá? Acabei esquecendo de trazer isso pra aula pra vocês. Então, coloquei tudo público, porque se não aqui na hora de tá construindo, ele vai chorar bastante pra gente. Self. 7, tá? Então, color. Tá? Aqui a gente vai colocar um colors. Gray 800. E lembrando, pessoal, que tudo isso aqui poderia ser customizável tudo isso aqui poderia estar em parâmetro aqui isso poderia ser um objeto que chama botão configuration tá poderia existir aqui por exemplo uma struct button configuration e ela ia ter né é todos esses elementos tá então ela ia ter tudo aqui e aí para construir o setup button você tem que passar a botão configuration tá mas aqui para gente por enquanto só interessante esses caras aqui para gente entender né é o raciocínio mesmo que a gente tá fazendo então no set title color aqui, vamos colocar na mão também, gray 800, tá? Lembrando que poderia ser um parâmetro isso aqui e vocês podem customizar como vocês quiserem. Explorem, pessoal, não se limitem apenas ao que eu estou mostrando aqui para vocês. Eu estou tentando mostrar o máximo de coisas que eu utilizo no meu trabalho para vocês, estou tentando trazer uma vivência de mercado pra vocês aqui no curso. Uma coisa que eu garanto pra vocês, sempre que alguém me procura sobre cursos, é que eu tô tentando aqui trazer a minha vivência de mercado, tá? Eu não tô só fazendo um curso pra gente copiar e colocar um app aqui. Então, explorem essas coisas, não se limitem ao que eu tô fazendo aqui, fechou? Agora, a gente vai utilizar um conceito lá do início, um conceito que a gente vem utilizando que é o if let, ou seja se tiver um ícone if let icon icon igual a icon e let icon position igual a icon position, ou seja, se eu tiver esses dois caras Se eles não forem nulo Self.setImage Aí eu vou setar o icon Pra normal Self.tintColor É igual a .white Ah, eu posso usar o colors aqui Só pra eu explicar uma coisinha pra vocês Vamos rapidinho aqui pra eu explicar uma coisa Usem o colors aqui, mas só pra explicar uma coisinha pra vocês aqui, vamos rapidinho aqui pra explicar uma coisa usem o colors aqui, tá? e composition é igual a e composition e a gente vai precisar de um cara aqui adjust e composition a gente vai precisar de criar uma função pra ajustar esse ícone aqui, só que eu quero explicar uma coisa pra vocês antes, tá? é private func Adjust your composition Deixa eu explicar uma coisa pra vocês O que eu tô fazendo aqui No if let icon igual a icon Tá? Eu tô basicamente, pessoal Falando o seguinte, ó Se existir ícone e se existir ícone position Eu vou fazer isso, por quê? Porque quando eu venho, por exemplo, desse init Icon, ícone, e se existir ícone position, eu vou fazer isso. Por quê? Porque quando eu venho, por exemplo, desse init, ícone e composition é nulo. Então ele não vai entrar nesse cara, ele não vai setar uma imagem pro botão e o botão vai estar normal. A gente vai ver isso na prática. Só pra essa aula não ficar muito extensa, vou dar uma pausa com vocês, vou tomar uma aguinha que eu vou ter que colocar uma posição ali com o i image com o i add insets tá para o ícone para ele ficar para direita ou para a esquerda beleza a gente volta na próxima aula eu vejo vocês lá e até mais pessoal