WEBVTT E aí pessoal, estamos de volta para mais uma aula do nosso curso de Swift e vamos continuar aqui construindo o nosso botão. Então a gente parou a última aula ajustando a posição do ícone. Então vamos fazer isso? A gente quer que esse ícone... Primeiro a gente vai fazer o seguinte, guard let icon position igual a icon position. Porque a gente precisa ter recebido um e-composition ali do nosso usuário se a gente não recebeu, a gente não tem por que entrar aqui, né? então else return, beleza? a gente tendo o e-composition, o que a gente vai fazer? if e-composition é igual a ponto horizontal eu vou fazer o seguinte self ponto imagens imagens é de insetos é igual a uai é de insetos e vamos passar pra ele um top 0 menos 800, tá? E aqui a gente vai fazer um else self, nossa senhora, escrevi tudo errado. else self.image.addInsets é igual a y.addInsets top vai ser 0, 0, menos 8 e 0, beleza? Isso aqui só para a gente ter a posição ajustada. Agora a gente vai fazer o seguinte, self.addTarget e a gente vai passar um target para ele. Vocês já sabem que aqui a gente vai pôr self, a gente vai pôr aqui um selector e vamos chamar esse cara button tepid beleza a gente ainda vai criar ele foi a ponta de up inside beleza pessoal então aqui a gente vai criar uma rouba o objeto private func button teped a gente vai chamar delegate ponto button action então quando o cara apertar o botão a gente vai disparar esse button action aqui em cima vamos rodar o projeto e ver se isso roda isso vai rodar mas a gente sabe de uma coisa pessoal a gente tem que colocar assim como a gente fez pro button checkbox né a gente tem que colocar assim como a gente fez o botão checkbox né a gente tem que colocar um exemplo viu aqui né um exemplo é custa um botão checkbox a gente vai criar ele junto tá vamos vir aqui mas eu já quero fazer uma provocação para vocês né então vamos ver quem Swift file porque a gente precisa colocar ele ali na tela do exemplo né então vamos vir aqui e colocar um exemplo button test viu controle né e aí na exemplo botão teste o controle que a gente vai fazer já fazer a mesma coisa que a gente já está acostumadokit, vai criar button, test, view, controller, do tipo y, view, controller, override func. A gente vai colocar tudo aqui de uma vez. E aí a provocação que eu quero fazer para vocês está aqui. Enquanto eu escrevo aqui, isso aqui já deve estar um processo um pouco automático para vocês, eu queria que vocês pensassem uma coisa. Eu já vou colocar os botões, tá? Vamos só fazer o seguinte aqui. Vou continuar essa provocação. Deixa eu só explicar para vocês uma parte aqui que é bem importante. Se eu criar um let button with icon aqui, por exemplo, olha que interessante. Se eu digitar aqui. Custom button. Olha só. Ele me deu algumas opções do custom button. Então eu tenho aqui o custom button só com título. Eu tenho aqui ele com ícone. Eu tenho ele com ícone passando background color. Eu tenho ele com título e with passando background color. Eu tenho ele só com título e o id passando background-color, eu tenho ele só com título. Então percebam que a gente tem diversos construtores para o nosso botão. E dependendo desse construtor, o botão vai ser de um jeito e dependendo vai ser de outro. Vamos ver isso na prática? Então primeiro eu vou passar um cara para a gente que ele vai ter custom button com ícone. Então eu vou falar o seguinte ó com ícone vai ser o nome dele o icon dele vamos colocar aqui uma image tá é system name vamos usar uma do sistema mesmo acho que tem ali um estar vamos até para ilustrar o nosso botão de avaliar a gente tem um botão de avaliar vamos ilustrar ele com a estrela aqui do próprio iOS. E a composition vai ser horizontal. Agora que eu estou pensando, esse composition horizontal aqui, esse composition horizontal, eu não deveria ter feito horizontal e vertical, eu deveria ter feito esquerda e direita Mas vocês entenderam o intuito aqui da gente ter Mais de um título Vamos fazer o seguinte Vamos forçar esse cara aqui Apenas pra gente testar no exemplo Não é uma boa prática A boa prática, vamos fazer a boa prática aqui Guard let Star image É igual a UI image System name Star Else Return Vamos passar aqui de ícone A star image Beleza? Aí beleza, a gente criou aqui o button with icon né vamos criar aqui let button without icon o botão without icon então a gente vai passar custa um botão e vai passar só tá então para ele olha só sem ícone, simples olha que simples é colocar um ícone ou não com essa forma que a gente criou então no próprio init da classe a gente já faz isso, não precisa chamar uma função, não precisa configurar não precisa fazer um milhão de coisas vamos fazer o seguinte aqui então but a gente tem que dar um translate pra esses dois, igual a false. E without também, igual a false. View.dd subview button with icon. E view.dd subview button without icon agora vocês devem estar percebendo o que eu queria provocar vocês estão vendo que a gente está fazendo literalmente um trabalhinho de formiguinha de ficar copiando e colando o que a gente acabou de fazer com o toggle checkbox exemplo, olha só, a gente fez isso aqui agora então pessoal o toggle checkbox exemplo olha só, a gente fez isso aqui agora né então pessoal uma coisa que eu vou deixar de desafio pra vocês é o seguinte façam uma forma de vocês não repetirem esse código tá, porque que eu tô falando isso, enquanto eu tô fazendo esse trabalho de formiguinha aqui porque durante todo o projeto, durante o intuito do framework é qual? Não repetir código. O intuito do framework é deixar um código de qualidade, um código bem estruturado, um código fácil de ser usado e principalmente um código que não se repete, mas a gente está repetindo aqui. Então percebam que essa classe que a gente está fazendo agora, poderia ser uma classe que chama, por exemplo, exampleViewController. E ela recebe um componente genérico que vai ser configurado e vai ser exibido na tela. Então eu vou deixar de desafio para vocês fazerem isso. Eu vou começar a próxima aula fazendo isso com vocês, mas eu quero que vocês tentem. Sabe por quê? Porque tudo que a gente aprendeu até agora, eu tô construindo aqui, tá pessoal? Eu tô colocando as construintes e conversando com vocês, porque isso aqui é uma coisa que a gente já tá mais que acostumado a fazer, tá? Com tudo que a gente aprendeu até agora, pessoal, vocês tem mais que a capacidade, tá? De construir, beleza? Um componente desses, beleza? Vocês conseguem fazer um componente, conseguem fazer uma classe genérica que vai mostrar qualquer componente que a gente precise, por exemplo. E se desafiando a fazer isso, vocês vão estar se desafiando a algo que vocês vão ser desafiados no mercado de trabalho. É um desafio interessante, é um desafio legal, vai fazer vocês terem um pouquinho de dificuldade, fritarem um pouquinho a cabeça, mas isso é parte do aprendizado e é muito legal vocês fazerem e a gente ver juntos se deu certo ou não, entender juntos na próxima aula por exemplo, se você nem tentar fazer, na próxima aula quando eu começar corrigindo, talvez você não absorva tanto quanto uma pessoa que tentou, então pegue essa aula de hoje, volta nas aulas que a gente vem componentizando e tenta criar uma classe genérica pra você colocar os componentes, ao invés de aqui dentro de button, dentro de ou tem que ficar criando um exemplo um botão o exemplo botão e etc só para explicar aqui pessoal eu coloquei uma vida diferente para cada um para ilustrar para vocês porque que não faz tanto sentido aquele é custa um botão com o edif aqui porque a gente consegue setar isso diretamente aqui e não tem problema de constraint, tá bom? Eu só queria que vocês eu só coloquei um a mais lá pra vocês verem que ele dá pra gente as opções tá bom? Mas ele não precisa ser utilizado não, na verdade nem faz muito sentido, beleza? O que que a gente vai fazer agora, pessoal? Agora a gente vai lá na menu view e vai fazer mais uma vez um trabalho de formiguinha Que vai estar incluso no desafio De vocês Então pra gente não perder muito tempo dessa aula Vou copiar isso aqui tudo Copiei isso tudo Vou chamar de test Custom button Aqui vou chamar de test Custom button E aqui em vez de digtap checkbox Digitap custom button Vamos copiar isso aqui Vou colocar aqui embaixo já Mas aqui a gente precisa pegar Esse cara Adicionar Add subview Vamos copiar essas constraints Porque a gente já está careca de saber disso aqui vamos segurar option apagar isso aqui, test custom button, aqui a gente vai colocar ele embaixo do test checkbox button, o top anchor dele vai estar no bottom anchor do test checkbox button, beleza? E aqui a gente vai fazer mais uma vez O trabalho de formiguinha Olha só Objetivo C, a gente remove isso aqui Coloca isso aqui Vamos alterar esse cara pra Custom Não É... Exemplo Qual que era o nome que a gente deu aqui? Button test view controller, né? Vamos colocar aqui button test view controller, vamos rodar esse cara e vamos ver o que acontece pra gente, tá? Então vocês podem ver que a gente tá tendo um trabalhinho de formiguinha aqui nesse exemplo, e a gente pode otimizar ele. Isso é intencional, pessoal. A gente, eu venho tentando mostrar pra vocês na prática como que código se repetem e por que algumas coisas são feitas né então a gente tem que o teste custa um botão quando eu clicar olha só é vamos voltar aqui no nosso exemplo a gente tem aqui o com o ícone o cônica a gente colocou uma vida de né? Eu poderia colocar aqui um 500, só pra vocês verem. Ou poderia colocar a UIDF da tela, né? A gente pode fazer esse tipo de coisa. Então, a gente tem aqui o botão, né? Ele já tem um clique, beleza? Todos dois. O texto não tá piscando, só o ícone. Mas isso não é problema. Vamos vir aqui no nosso botão e ver se esse clique está funcionando Então a gente vem aqui em Custom Button Vamos pôr um Breakpoint Aqui no Button Tapped Vou clicar aqui no de baixo Vocês vão ver que ele vai parar aqui Então ele já está disparando Quem implementar esse Delegate Vai implementar a ação dele Então vocês podem ver como que a gente Colocou aqui, deixa eu voltar esse cara aqui Vou colocar um 300D. Vocês podem ver, pessoal, como que isso aqui fez a gente construir dois botões diferentes com o mesmo componente, né? E sem ficar fazendo um tanto de if, um tanto de set, set with, set icon, for button e coloco o icon. A gente não fez nada disso, né? A gente chamou dois construtores diferentes, né? Se fosse lá na nossa classe do Reminder, né? Se fosse aqui no Reminder, a gente ia chamar isso aqui, ó, passando o ícone de estrela e a gente ia ter um botão pronto. A gente só ia mudar que a gente ia passar o background dele, tá? Então, pessoal, vocês podem ver como fica fácil construir componentes customizados E de maneira otimizada Nas empresas a gente utiliza isso A maioria dos frameworks de core que a gente tem Que é igual isso que a gente está construindo A gente tem diferentes init's Para não ter que ficar passando essas configs O próprio componente se configura Então eu chamo um init Ele vai ter uma função dentro dele mesmo Que muitas vezes você nem vai conhecer Não vai saber como que funciona Que é essa aqui Que ele vai configurar o componente pra você Então vejo vocês na próxima aula A gente vai resolver esse desafio E depois a gente vai falar sobre como versionar o seu pod E vai voltar pro Reminder e implementar isso tudo Fechou? Vejo vocês na próxima e até mais pessoal