WEBVTT Sejam bem-vindos e muito bem-vindas a mais uma aula do nosso curso aqui de Swift, da nossa formação. E a gente está chegando aqui nos finalmentes do nosso Core Framework. Claro que você pode explorar mais algumas coisas, mas a gente vai ter aqui nesse Core Framework mais uma feature nova que a gente vai criar, que vai ser a feature de utilizar ali o Face ID. Eu estou pensando se a gente põe ela direto no Reminder ou põe aqui no Core Framework, mas a gente ainda vai fazer isso aqui nesse projeto do Reminder antes da gente embarcar no próximo. Só que a nossa intenção aqui, pessoal, é abordar todas as práticas de mercado, né? Pra vocês saírem desse curso aqui, dessa formação, prontos pra embarcar no mercado, seja com o Freelas ou seja em qualquer empresa, né? E principalmente nas empresas de alto nível, o nosso curso é todo voltado pra uma empresa de alto nível. Tudo que a gente tá trabalhando aqui, as empresas mais conceituadas que utilizam o nativo que eu já trabalhei e que eu conheço utilizam, né? E pra gente fechar com chave de ouro aqui, uma das coisas que a gente precisa fazer é versionar o nosso Core Framework, né? Porque se a gente for no Reminder agora, não sei se vocês se lembram, a gente tá apontando direto pro Git, mas a gente tem versões diferentes de frameworks, né? Então, agora, por exemplo, eu acabei de lançar o Toggle Checkbox e o Custom Button, né? E a versão 0.0.1, ela tinha apenas o onboarding, né? Então, sempre que um framework ele sai, né? A gente vai tendo versões novas. Então, quando a gente vai num Podfile, por exemplo, né? Deixa eu abrir aqui para a gente o Reminder. Se a gente vier aqui no Reminder e a gente vier no Podfile dele, a gente tem aqui alguns imports. E no nosso caso a gente não está utilizando, mas poderia ter uma vírgula e a versão que a gente está utilizando desse pod. Nas empresas a gente acaba utilizando desse jeito. E o que a gente vai fazer é criar essa versão nova, né? Então vamos supor que a versão 0.0.1, aqui ó, vamos pro nosso pod spec, então a versão 0.0.1, ela tinha ali, né, o onboarding e agora a gente vai criar a versão 1.0.0 né E essa versão 1.0.0 ela vai conter o custo um botão e o togo checkbox né O que que a gente precisa para publicar essa versão 1.0.0 a gente vai abrir o terminal aqui tá pessoal tá tô no terminal deixa eu dar um clear aqui deixa eu aumentar um pouco eu tô aqui na pasta do aumentar um pouco. Eu estou aqui na pasta do Core Framework, tá? Vocês têm que estar na pasta do Core Framework. E o que a gente vai fazer? A gente... Eita, meu cachorrinho acabou de machucar aqui. Peço perdão, pessoal. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai dar um git status e vai ver que tem uma alteração no nosso podspec, que é aquela de 1.0.0 vamos dar um git add ponto vamos dar um git status de novo agora ele está aqui colocado com as changes e a gente vai fazer o seguinte git tag 1.0.0 e git push origin 1.0.0 o que a gente está fazendo aqui pessoal, a gente está fazendo aqui, pessoal? A gente está criando uma tag, né? Porque isso aqui que está no nosso podspec, ele utiliza... Espera aí. Onde, ó? O podspec que está aqui, o spec.version, ele vai utilizar as tags que a gente tem no nosso projeto, tá? Para endereçar o código específico. Então agora, quando eu apontar pra tag 1.0.0, que já tá no Git, né? Quando a gente apontar pra essa tag, a gente vai ter agora a versão nova, com tudo que a gente colocou aqui de novo. A gente poderia ter um changelog aqui pra colocar o que mudou no projeto, tá? E é assim que a gente versiona. Para versionar um framework, por exemplo, vamos supor que a gente acabou de adicionar o face ID aqui. Vocês colocam 2.0.0 e criam a tag assim como a gente fez aqui. Beleza, pessoal? Então, na próxima aula, o que a gente vai fazer? Essa foi uma aula super rápida para dar um recap para vocês ensinar o funcionamento rápido aqui e na próxima aula a gente vai voltar para o reminder tá e no reminder a gente vai integrar as coisas novas que a gente utilizou a gente vai apontar para a versão 1.0.0 e a gente vai passar a utilizar é tudo que a gente fez aqui e colocar também o Face ID para autenticação. Beleza, pessoal? E aí a gente vai conversando um pouco mais sobre como que vai seguir essa parte do modo. Fechou? Vejo vocês na próxima aula e até mais.