WEBVTT Fala, Dev! Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula da nossa formação de Swift. E hoje, antes da gente começar o tema dessa aula, que é pra mexer no Reminder, né, pra gente utilizar as coisas que a gente fez diretamente no Reminder, eu quero já dar um spoiler pra vocês, pra gente não atrapalhar o fluxo da aula, tá? Quando vocês forem rodar o Reminder aqui, ou se você for dar um trunk no Potify, pra publicar esse Potfile além do Git, para o pessoal poder usar a versão direta, vocês vão ver esse problema aqui. System name is only available in iOS 13 or newer. O que isso aqui quer dizer? Isso aqui quer dizer o seguinte, esse método aqui, o IImageSystemName, ele não está disponível no iOS 13 para baixo. Ele só está do 13 para cima. E se a gente voltar lá no nosso Core Framework, no nosso pod spec, então vamos aqui abrir aqui, eu estou na pasta do Core Framework, vamos abrir o nosso pod spec, a gente vai ver que aqui em spec iOS plataforma, a gente estava com a versão 12.0, tá? E vamos colocar da 3 em diante, tá, pessoal? Quanto mais baixo esse número, vocês têm que entender que mais acessível vai ser o app de vocês, né? Só que a versão 12 do iOS é bem antiga já, né? Bem antiga mesmo. A gente está hoje aí na 18, né? Então, não tem problema a gente alterar isso para o 13, tá? 18, né? Então não tem problema a gente alterar esse pro 13, tá? Então antes da gente começar essa aula do tema dela em si, que é integrar as coisas aqui no reminder a gente vai fazer o seguinte, altera esse cara aqui pra 13.0, tá? E pode dar um push nele, beleza? Então vamos fechar isso aqui e eu vou fazer o seguinte eu vou dar um commit nele low version for então pera, git commit low version aqui e eu vou fazer o seguinte eu vou dar um comitê nele louver show for tão pera de comida louver show for é se tem nem me beleza e vou dar um push nesse cara beleza de um post direto pra mim e agora vamos começar o tema dessa aula beleza pessoal é a gente pode agora vir aqui, então vamos fechar esse projeto aqui do Reminder que eu já deixei aberto pra gente. Vamos pra pasta do Reminder aqui, então cd Reminder, tá? A gente pode, pessoal, vamos dar um open ponto? Eita. Vamos dar um open ponto aqui e vamos no nosso Spotify. A gente pode fazer algumas coisas com gente pode, tá? Fazer algumas coisas com o Spotify, né? Pra gente colocar ele assim, ó. Como são os Spotify comuns, né? Pra gente colocar a versão normal. A gente tem que dar um trunk nele, tem que publicar o Spotify. Então a gente vai continuar utilizando pelo Git. A gente pode utilizar a tag agora que a gente disponibilizou. 1.0.0, por exemplo. Essa tag vai ter aquele problema. Eu poderia ter ido ali no Core Framework e disponibilizado uma nova tag. Para a gente ganhar tempo aqui no curso, em vez de utilizar a tag, eu vou utilizar direto da main aqui do nosso projeto. Mas a última aula e essa daqui mostra para vocês que é possível versionar os pods que vocês vão criando, tá bom? Mas a gente vai seguir aqui utilizando ali o Git direto, tá? Vamos dar um pod install aqui no nosso projeto vamos dar um open reminder .xc workspace tá? E vamos rodar aqui para ver se o nosso pode falar vai estar rodando aqui no nosso projeto tá eu acho que ainda não dei o push ele deixou dar uma conferida a gente tem que utilizar por exemplo a deve né a gente tem que utilizar o cara correto ali que tá com a versão certa para gente ou vim aqui na nossa pasta tá do projeto eu dele tem o pode fazer o ponto log e o remédio esse workspace e deu um pode instalar de novo tá E aí ele falou que por exemplo para o core framework ele instalou a 1.0 né E antigamente era 0.0.1 Beleza então agora o que que a gente vai? A gente vai seguir com as nossas alterações, beleza? E aqui, pessoal, é muito simples o que a gente tem que fazer. A gente vai colocar em prática as coisas que a gente utilizou lá, que a gente fez no nosso framework, né? A primeira dessas coisas que a gente vai fazer é lá na Home View. Então, vamos vir aqui na nossa Home View, tá? E vamos colocar aqui o Import Core Framework, tá? Porque a gente quer passar agora na Home View a utilizar o nosso Feedback Button, né? Então, aqui no Feedback Button, ao invés dele ser um ai bando que a gente tem que definir esse tanto de coisa que que a gente tava definindo o que que a gente quer dele a gente quer utilizar o custom button que é o cara que a gente criou lá atrás né então eu vou tirar isso aqui tudo tá vou comentar esse cara vou fazer o seguinte Let feedback button É igual a Custom button Custom button Vamos fazer isso aqui Beleza? E aí o que a gente vai fazer com custom button Cannot find type custom button Deixa eu dar um jump em custom button A gente tem ele aqui no projeto Então a gente consegue ver Ah tá, olha só pessoal Tem um problema aqui Pera aí, deixa eu dar um jump em custom button. A gente tem ele aqui no projeto, então a gente consegue ver. Ah tá, olha só pessoal, tem um problema aqui. Vocês podem ajustar direto no framework de vocês. Eu vou alterar aqui direto na minha... Vou alterar direto aqui no meu projeto, mas o ideal é que a gente atualize lá o Core Framework. Olha só, a gente vai precisar que tanto o delegate quanto os init sejam públicos, né? Porque a gente vai precisar acessar eles de outro projeto. Então, é um ponto de atenção muito interessante que tudo que a gente for utilizar de fora do projeto a gente coloque público aqui, tá? Então vamos voltar aqui pra home view e agora ele consegue enxergar custom button, beleza? Custom button agora, o que a gente precisa dele? Primeiro a gente vai fazer igual a gente fez lá no nosso projeto de exemplo, né? Star Image é igual a UI Image, né? E vamos colocar ela aqui, Named star, né? Vamos vir aqui no nosso nosso Figma, lembrete de remédio, e vamos baixar a imagem. Inclusive, pessoal, tem uma pasta pra vocês aí na descrição, que vai ser esse cara aqui, o Onboarding. Eu juntei umas imagenzinhas ali interessantes na internet e coloquei aqui para gente beleza então a gente vai vir aqui no vamos criar uma nova pasta aqui new folder vamos chamar ela de home vamos colocar esse de user aqui, né? Porque ele tá na home. E vamos vir aqui no lembrete. Vamos pegar esse nosso ícone aqui. E vamos dar um export nele, né? Vamos colocar ele em PDF mesmo. Export star. Beleza. Então agora eu vou vir aqui no ícone. Vou chamar ele de Start e vamos colocar ele aqui na nossa pasta Home. Beleza. Start está aqui na nossa pasta Home, vamos voltar aqui para Home View e vamos continuar declarando ele. Beleza. A gente já tem A nossa imagem, então vamos criar o nosso botão Então let button é igual A custom button E aqui a gente vai utilizar pessoal Olha só, os carinhas que a gente tem lá Então vocês lembram que a gente Tinha vários init's e a gente quer Aqui que ele venha no init de ícone Olha só como que fica bem Simplificado isso aqui né poderia ser isso aqui é uma linha vou deixar com bolinha só para vocês verem é a diferença que dá a gente componentizar as coisas né vamos copiar esse tá então aqui que a gente vai utilizar o Star image e composition ponto horizontal, tá? Button ponto translate igual a false e return button, né? Então, observem como que a gente tem um botão 100% customizável nosso, né? Que aqui a gente gastou 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 linhas. Aqui a gente fezou uma duas três quatro cinco seis sete oito nove linhas aqui a gente fez em 5 né então é a gente reduz pela metade o nosso código e dá um valor opcional time papai estaríamos de atar a gente pode vir aqui e colocar esse cara uma imagem genérica beleza é para caso ele não tem aqui o valor né ou então isso aqui poderia estar aqui embaixo tá pessoal então inclusive a gente poderia ter um local que cuida das imagens que poderia ser só isso a gente poderia ter um local que deixa tudo com Translate, né? Então vocês podem ver a potência da componentização aqui, né? Vamos rodar e vamos ver como que isso aqui já está ficando ali no nosso projeto Só para a gente entender mais ou menos Ah, está rodando em iPhone de Mateus, espera aí Porque a avaliação da loja só funciona no iPhone físico, né? A gente não vai conseguir ver ele indo para loja aqui mas eu vou colocar um debug para gente ver que tá batendo ele tá é build failed aqui que é nosso convert velho of type string a tá olha só a gente já tá tendo um problema não borde porque o nosso um borde antigo usava só texto mas o nosso amor de novo usa imagens? Deixa eu comentar isso aqui, pessoal. Vamos rodar? Primeiro pra gente focar no botão de feedback, em sequência a gente vai pro onboarding, tá? Então, vamos ver como que tá o nosso botão de feedback. Tô rodando aqui o projeto. E... Tá demorando um pouquinho mais que o comum, porque eu tava rodando no meu celular Antes de tá rodando aqui, né Porque como no emulador não tem a loja Ele não redireciona pra loja Tá, pessoal? Mas a gente vai ver O breakpoint batendo ali E vocês podem rodar No físico de vocês Opa, aqui a gente já teve um problema Uma coisa legal. O botão está funcionando como deveria. Ou quase. Vamos vir aqui para Home View. E aqui faltou um ponto localized. Agora que eu já mostrei para vocês que fica em poucas linhas. Deixa eu dar um Enter aqui. Só para identificar esse cara. Que eu gosto mais dessa organização. E faltou a gente colocar um carinha bem importante que é aqui, outro init que a gente vai utilizar, que é o background color, né, que é o colors.gray100 né a gente tem também isso aqui no init então a gente não precisa passar, se a gente chama esse init aqui que tem o background color corlos é difícil, né? A gente já tem isso configurado pra gente, porque a gente componentizou, ficou tudo automático. Ficou tudo super simples de ser feito, né? Assim como a gente componentizou aqui em cima, mas agora tá em um modo. Olha só, tá tudo certinho aqui. Só que clicando em avaliar, pessoal, não tem ação. Por quê? A ação antes, ela era feita, né? A ação de um botão, ela é feita ali no add target. Só que o nosso add target está em um delegate. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai estender esse delegate, né? Então, vamos vir aqui, extension de home view. Ou seja, percebam como que a responsabilidade do clique desse botão está bem mais endereçada agora. Então, se você quer ver, olha, onde está a ação do botão, a gente sabe que o custom button delegate está aqui. Então, ele já falou para a gente que não conforma, vamos dar o fix. E uma outra vantagem da componentização é que ele já mostra para a gente quais são os protocolos, as funções que quando a gente põe esse botão, elas têm que ser implementadas, né? Então, como isso aqui não é opcional, não é uma optional func, quando eu implemento esse componente, eu tô falando, olha, você tem que dar uma ação pra esse botão, né? Então vamos fazer o seguinte, if let url, então vamos criar a nossa url aqui que ele vai abrir tá então url uma abrir aqui e colocar a string e essa url pessoal eu vou deixar aqui pra vocês deixou pegar aqui a minha url do gol track porque porque o nosso o meu é pequi não está publicado nem o remédio não está publicado se você já publicou você pode ir lá na appstore connect deixou a abrir aqui para vocês vocês podem lá na App Store Connect tá então vamos vir aqui na App Store Connect.com E aí vocês vão em apps tá e aqui em apps vocês vão escolher o app de vocês que vocês querem o reminder não tá publicado que eu tô fazendo várias aulas ali simultâneas e por exemplo eu vou colocar o AdSense e ele não está colocado ainda então a Apple Store chia um pouquinho se eu coloco uma norma que ela não está implementada no app aí vocês vão clicar aqui em informações do app descer um pouquinho e vão pegar aqui ID Apple vocês vão pegar esse id apple e vão colocar aqui, beleza? é assim que vocês pegam o de vocês, beleza? o que vocês vão precisar aí pro app de vocês se você já publicou e etc tá? então aqui eu vou dar um y application tá? .shared .canopen url, e aí eu vou passar o RL se ele puder abrir essa URL que que eu vou fazer o a application o ponto shared. Open e eu vou passar o RL options, não quero nenhuma Nenhuma opção aqui não, então vou passar Um dicionário vazio e Um completion handler new também Beleza? E aí Vamos rodar agora Ah, cannot find UI Ah tá, faltou um P Beleza, vamos rodar O nosso projeto e como a gente Tá no emulador aqui, eu não vou Conseguir abrir a loja, né? Porque se E como a gente está no emulador aqui Eu não vou conseguir abrir a loja Porque se a gente for ver No emulador não tem a App Store Então o que eu vou fazer? Eu vou pôr um breakpoint aqui no Open Então eu vou clicar aqui no botão avaliar E olha só Eu estou clicando E ele não está nem disparando o meu Delegate Isso aqui é muito interessante Se você pegou o que clicando e ele não está nem disparando o meu delegate. Isso aqui é muito interessante. Se você pegou o que é o delegate, você já sabe que tem um problema aqui. Apesar da gente estar escrevendo esse código e atribuindo essa função no botão action, essa classe não está conformando esse delegate, não está implementando ele. Então, o que a gente tem que fazer? Aqui no nosso init, a gente tem que falar o seguinte, ó. Feedback button ponto delegate. Então, a gente está acessando aquele delegate lá do feedback button, ó. E falando que esse delegate é igual ao da própria classe, igual a self. E aí, a gente vai inicializar esse delegate, tá? Assim que a nossa classe inicializar, a gente inicializa esse delegateguete tá assim que a nossa classe inicializar a gente inicializa esse deleguete porque que ele não tá batendo aqui porque não tá tendo a cola dele sabe ele não tá sendo instanciado então agora a gente instância ele quando a gente abre a classe se eu clicar em avaliar agora ele deve bater aqui ó porque que ele não tá batendo aqui no Open? Agora, não é por esse problema Vamos pôr no iFillet aqui? Bateu no iFillet Ele não está batendo no Open Porque realmente a gente não tem App Store aqui Mas se você tiver um iPhone Você pode rodar no seu device que ele vai abrir aqui para você E se você quiser, você pode avaliar o Groove Track lá O meu app que está na loja Tá pessoal? Como é que ele não tem a App Store, ele não consegue abrir. Vou terminar essa aula por aqui, na próxima a gente mexe com o onboarding, beleza? Vejo vocês na próxima aula e até mais!