WEBVTT Galera, estamos de volta com mais uma da nossa aula da formação e agora terminando de integrar o nosso módulo aqui ao Reminder, né? Então, a gente vai agora mexer ali com a parte que diz respeito ao onboarding, né? Se a gente descomentar esse cara aqui, pessoal, a gente já vai tomar um erro. Cannot convert value of type string to image optional image e text string, né, então o que ele tá falando pra gente, ele tá falando o seguinte, ó a gente tá passando um array de strings mas na verdade ele quer um array de um objeto que é de imagem e texto, né então se a gente lembrar lá atrás vamos dar um jump aqui no onboarding view e vamos lá no nosso módulo, né? Os steps agora, eles utilizam imagem e texto, né? Os nossos steps, eles foram alterados, pessoal. Então, a gente vai agora adaptar essa lógica. Então, o primeiro que a gente vai fazer aqui é limar esse cara aqui, né? Vamos limar esse método e vamos criar um método que vai chamar presente um bode tá e o presente um bode o que ele vai fazer pessoal vamos vir aqui embaixo né pra event funk presente um bode e vamos criar aqui o seguinte vamos fazer um let um bode viu é igual a um bode enviou é igual a onboardingView igual a gente tinha lá em cima e let steps o que a gente vai criar agora? a gente vai criar um array e esse array agora ele é um array de um objeto um objeto que vai ter o que? vai ter uma UI image beleza? named e a gente vai colocar aqui image1 só pra gente ganhar tempo mesmo, tá? O ideal é que essa imagem ela diga alguma coisa, que não seja um image1, seja por exemplo onboarding first image, né? Nem que seja assim. Então, bem-vindo ao onboarding do reminder né? E o que a gente pode fazer aqui vamos colocar dois steps iniciais então vamos copiar essa estrutura aqui eu fiz isso segurando shift comand shift e seta para o lado tá e vamos aqui mudar para a imagem de dois e na imagem Image 2 se eu não me engano a gente tinha colocado é o seguinte é fácil cadastrar seus remédios, muito simples tão simples quanto um clique, sei lá alguma coisa assim, tá remédios, né e aí, vamos deixar esses dois steps por enquanto, vamos falar o seguinte onboarding view ponto present onboarding, no que que a gente vai dar present onboarding, pessoal? Na view, que a gente tá atualmente tá? Com os steps, beleza? Então vamos dar um rodar aqui no nosso projeto. Vamos ver uma coisa. Então, pera aí. Tá carregando. Vamos em nova receita. Olha só. Bem-vindo ao onboard do Reminder. Próximo. É fácil caratar seu remédio. Tão simples quanto um clique. E próximo. E aqui eu também vou fazer o seguinte, vou colocar o resto dos steps, né? Afinal aí na pasta que eu deixei para vocês, eu deixei quatro imagens, imagens de três, imagens de quatro, tá? E vamos aqui fazer o seguinte, selecione o horário da primeira dose e as subsequentes. Até peguei o texto antigo aqui. Iremos te lembrar na hora de tomar o medicamento. Beleza. Vamos rodar e a gente vai ter esse cara. Só que aqui, pessoal A gente tem uma pegadinha Sempre que a gente for trabalhar com O onboarding Sempre que a gente for, pessoal Trabalhar com lógicas de onboarding Ou uma lógica que vai ser apresentada Quando o usuário entrar na tela, tipo essa nossa aqui, né? A gente precisa guardar o estado do usuário, já passou aqui, porque imagina se toda vez que eu entrar em nova receita, isso aqui for aparecer pra mim. Nossa, aí vim aqui, tô aqui em minhas receitas, acabei de fechar uma, né? Acabei de deletar uma receita vou adicionar uma nova aqui E aí ok save anyway tô tendo algum problema aqui de conflito mas beleza é olha só o onboarding toda hora aparecendo para gente aqui e a gente já aprendeu outras vezes aqui no curso que a gente tem um recurso né esse recurso ao mesmo que a gente tem um recurso, né? Esse recurso é o mesmo que a gente utiliza para quando eu abro e fecho o meu app. Olha só, vou abrir meu app. Eu estou lá na home. E que recurso é esse, pessoal? Esse recurso é o userDefaults, né? Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar uma condição que ele vai chamar, por exemplo, aqui, ó. fazer aqui eu vou criar uma condição que ele vai chamar por exemplo aqui ó e se já viu um bode e apresenta não apresenta mais né então onde que a gente vai fazer isso a gente vai lá no user defaults e se você se lembram a gente tem um user defaults Manager tá esse cara que a gente vai utilizar para criar nossa nova chave a nossa nova chave vai ser o seguinte private static let um bode sim que tá esse cara vou chamar de um bode sim tá esse cara vou usar para quando o usuário já viu o bode, tá? E eu vou criar aqui no final do nosso arquivo outra static func, né? Mark onboarding sim. Ou seja, marcar que o usuário viu o onboarding, né? Então, se esse usuário viu o onboarding, eu vou popular esse cara então vou pegar e use de fos ponto estando de ponto 7 ponto 7 né aí o valor você tá tru para qual chave um bode sim que tá e use de fos ponto estando este ponto sinsynchronize beleza? e eu vou criar uma static func aqui também res que eu preciso retornar se esse usuário já viu ou não então res sim onboarding, essa é a função que eu estava mostrando para vocês ali, que vai retornar para mim o seguinte esse cara viu ou não o onboarding né? e esse cara aqui eu vou dar um return user default .standard.bool para a chave Onboarding Sim Key. Olha que simples, né? Quando a gente já tem uma estrutura feita aqui do userDefaults, a gente já sabe até como que faz, está tudo organizadinho, a gente não está fazendo isso em cada classe, né? O nosso userDefaultsManager cuida disso pra gente. E aí agora, pessoal, aqui no nosso NewReceptiveController, o que a gente vai fazer? A gente vai fazer o seguinte, ó. If, tá? UserDefaultsManager.RestInOnBoarding, ou seja, esse cara já viu, esse cara viu o onboarding, entendeu? Isso que tá falando aqui. aqui Então eu vou falar o seguinte, ó Se esse cara não viu o onboarding Coloquei uma negação na frente Eu vou apresentar o onboarding pra ele E o que eu vou fazer no final Desse onboarding? Eu vou falar o seguinte UserDefaultManager.mark Onboarding sim Deixa eu selecionar Tudo, dar um CTRL Ctrl I aqui para identar. Ou seja, o que eu estou falando aqui para o meu código? Eu estou falando assim, se esse usuário não viu o onboarding, apresenta para ele e no final marca que ele viu. Então, na próxima vez que ele entrar na tela, isso aqui já vai ser falso. Vocês querem ver isso na prática? Vamos pôr um breakpoint aqui e debugar esse cara. Vou rodar aqui o nosso projeto tá é e é interessante pessoal a gente aprender a fazer isso que a gente vai fazer agora que é o debug né deixa eu só zerar aqui tudo pera aí que a gente tá com dois apps do reminder aqui aqui e isso dá conflito demais no zv então beleza apaguei vamos rodar esse cara aqui de novo fazer um build do zero e agora o que eu quero fazer aqui eu quero passar pela primeira vez aqui com vocês de bugando que eu quero que vocês entendam. Então, teste.email.com E eu coloquei .on.com E teste.email.com 1, 2, 3. Quero salvar minhas credenciais. O que a gente vai fazer agora? Quando eu entrar em nova receita, olha só, ele passou aqui. E o RECIM Onboarding, vamos copiar esse cara e vamos dar um P.O. aqui, né? A gente vai ver aqui o que que tem no RECING ONBOARDING. Lembrando que ele retorna pra gente um TRUE ou FALSE, um booleano. Então, ele retornou FALSE, né? Então, ele não viu o ONBOARDING. Só que como a gente tá negando, ó, deixa eu dar um P.O. agora com a negação pra vocês verem. P.O. A negação. Esse cara vai ser True. Então o que ele vai fazer? Ele vai entrar aqui embaixo. Aqui dentro, né? E aqui no final depois que ele fizer tudo isso aqui, ó ele vai vir, vai dar presente no onboarding e vai marcar o onboarding como visto, né? Quando ele marcar o onboarding como visto, então aqui próximo, tá? Papapá, pipip visto, então aqui próximo, se eu voltar aqui, né, tô navegando, ah, fui em minhas receitas, cliquei aqui em mais. Na próxima vez que eu passar aqui, então deixa eu dar um PO em RECING ONBOARDING, né, vamos sem a negação aqui. Olha só, então a variável que fala se ele viu o onboarding, tá TRUE. E como isso aqui tá negando essa variável, isso vai ser Fso e ele vai pular isso aqui. Então, ele pulou tudo e ele não vai apresentar o onboarding para mim. Então, é assim, pessoal, que a gente gerencia features novas de um usuário quando ele quer ou não ver as dicas. Quando você marca ali um não mostre mais isso, geralmente é feito dessa forma. Então, vou encerrar essa aula por aqui e na próxima a gente coloca ali o checkbox e faz a lógica com o checkbox, tá bom? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais, pessoal!