WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula da nossa formação e hoje ajustando o nosso último componente ali do nosso módulo que é o CheckBox e a intenção de fazer isso é para a gente mostrar que a gente tem estados ali que a gente pode receber de componentes então a primeira coisa também que a gente vai fazer aqui é ir lá no ToggleCheckBox pessoal que é o nosso componente e a gente vai fazer aqui é ir lá no Toggle Checkbox, pessoal, que é o nosso componente, e a gente precisa deixar ele público. Então, eu vou dar um lock aqui para alterar aqui, mas lembre-se que a gente tem que alterar esse público aqui, e o Stacked, principalmente o Stacked, a gente tem que alterar ele para público. Então, a gente altera isso lá no Core Framework, dá um push, mas eu vou alterar aqui para a gente conseguir alterar ele para leitura. Inclusive, essa variável aqui, a gente pode colocar ela para 7. Mas, na verdade, vamos deixá-la public var aqui, este check de cost eu acho que fica melhor vamos deixar o inicio público aqui tá e essa função aqui que a gente tem já tá pública né que é o get check de state na verdade a gente nem precisa deixar o check private porque eu lembro que a gente já expôs esse cara aqui com o get is checked. Então o que a gente vai fazer agora, pessoal, é vir aqui na nossa new recept view. Então vamos lá na new recept view. E a gente vai procurar aqui o nosso toggle aqui. Então o nosso toggle está aqui, take now shakebox. O que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai fazer um public let, public let, take now checkbox. A gente já tinha modularizado o checkbox, mas a gente tinha feito isso internamente aqui no módulo. Foi um dos primeiros componentes que a gente criou aqui. E a gente vai usar agora o toggle checkbox, tá? E por que ele não está enxergando o toggle checkbox? Porque a gente não está dando import no core framework aqui na view, né? Então agora a gente tem o toggle checkbox let checkbox igual a toggle checkbox e return checkbox Poderia ser feito da mesma forma que a gente fez aqui, tá? Isso poderia tá assim, na verdade, ó Só pra vocês entenderem Isso poderia ser isso aqui. Beleza? Não tem problema nenhum. Vamos dar um Keep Xcode Version aqui. Deixa eu apagar isso aqui. Deixa eu deixar dessa maneira mais simplificada aqui pra gente. Então, Toggle Checkbox aqui. Vamos dar um Save Anyway. Anyway Vou buildar esse cara Vou buildar esse cara. Na realidade, esse Toggle Checkbox A gente não vai usar direto nessa classe, né? Vamos vir aqui em nova receita Zuou tudo, né? Por quê? Porque a gente tem que usar esse cara, na verdade É nesse componente Checkbox que a gente já tem ali Então vamos tirar esse Core Framework A gente já tinha component. Então vamos tirar esse core framework. A gente já tinha componentizado esse cara, só que atualmente se a gente der um jump aqui em checkbox vamos nele aqui o checkbox é um iButton. Então o que a gente tem que fazer na verdade é o seguinte a gente tem que alterar esse cara pra um toggle checkbox. Então import core framework. E aqui vai ser um toggle checkbox. E vamos apagar esses caras aqui. Vamos rodar. E vamos ver como que esse cara aqui vai estar para a gente. Vamos ali em nova receita. E beleza, o Toggle Checkbox está apagado. Por que isso está acontecendo? Porque lá quando a gente testou o Toggle Checkbox, a gente tinha imagens para ele, no exemplo, né? Então, a gente precisa dessas imagens aqui também. Porque se a gente for reparar aqui, eu até estava caçando bastante, se a gente vier aqui nos pods, vocês vão ver que a pasta Assets não está aqui. E ele está buscando essa imagem para a gente do nosso bundle, né? Ele está buscando do main bundle, né? Então tem duas formas. Tem como a gente expor essa pasta lá no nosso pod ou a gente pode vir aqui em assets e colocar esses dois caras aqui, né? Então eu vou vir aqui e na verdade eu vou colocar toda a pasta checkbox aqui, né? Então eu vou pegar esses dois e vou jogar aqui, né? Então, eu tenho aqui o unchecked checkbox e o checked checkbox. E quando eu rodar agora isso aqui no projeto, ele vai ter pra gente isso aqui, beleza? Só que, uma outra coisa que acabou faltando aqui também, que eu estou percebendo, enquanto o app está buildando, é que apesar da gente ter dado todos os valores para o Take Now Checkbox, que é esse cara que a gente está utilizando, a gente precisa dar para ele uma altura e uma largura na view que ele está sendo adicionado. Por quê? Porque senão esse elemento não vai ter tamanho para conseguir ser clicado Se você rodar o seu app agora Você vai ver que ele vai estar lá, vai estar com a imagem certinha Mas Ele precisa de uma rate anchor E de uma Take now With anchor.constraint Com isso aqui agora, ele consegue Rodar agora Para o porque a gente tava já ele vai ter um tamanho uma largura para ele poder ser clicado vai ser a zona de clique ali dentro da receita viu do checkbox tá então pessoal que eu vou fazer agora é rodar isso aqui e ver se funcionou né então vamos pegar aqui o reminder nova receita e já tá aqui né geralmente ele busca as imagens do mainband tá pessoal então a gente pode ver mais para frente também como expor imagens ali é no pode file mas agora a gente já tem o esse carinha aqui né e o que que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai vir aqui em novas receitas, o que está acontecendo aqui com o meu Xcode? Espera aí, pessoal, o meu Xcode está arrastando tudo aqui, está uma loucura. Só um segundo. Beleza, pessoal, estou de volta aqui. Tive que fazer um corte, vocês podem ver que o meu Xcode estava muito maluco, né inclusive minha minha pasta de view model aqui da nova receita sumiu aqui minha home view model saiu da pasta mas tudo bem o nosso foco não é esse agora a gente pode arrumar isso com o tempo é o xcode apesar de ser a ferramenta meu ganha-pão né de trabalho todos os dias eu amar é por isso que hoje a nossa ferramentas mais bugadas que existe né mas tudo bem pessoal vamos seguir agora fazendo o seguinte. A gente precisa ler o estado que a gente tem nesse botão agora, porque se vocês se lembram, lá no Toggle Checkbox, a gente tem uma função pública que retorna se ele está checado ou não, né? E aí, o que a gente vai fazer? Aqui no New Recipe View, a gente vai ver esse estado, mas esse estado, na verdade, é visto aqui pela ViewController, né? A gente tem um addButtonTapped, né? Nesse addButtonTapped, em vez de a gente pegar falso, o que a gente vai pegar? newReceptiveView.takeNowCheckBox.getIsCheckedState, tá? Por quê? Esse getIsCheckedState retorna pra gente o que a gente quer, né? E ele já falou, ó, checkbox tá inacessível due to private level, porque lá dentro da nossa classe o checkbox tá privado. Então a gente vai abrir ele aqui, né? No nosso componente aqui que tá dentro do nosso reminder, isso aqui não é do corep, né? Se eu dou um comment.j aqui. Você vai ver que ele está em components. Foi o primeiro que a gente construiu. Então vou dar uma nova receita aqui. Deixa eu tirar esse breakpoint aqui para a gente. Vamos dar um play. E eu vou dar um toggle nele aqui. Só que esse toggle não está sendo disparado. Por quê? A gente só está observando ele Quando a gente clica no adicionar Então vamos fazer o seguinte Vamos pôr de hora em hora E vou dar um adicionar aqui E a gente tem Aqui eu estava com ele checado A gente tem aqui A variável que a gente quer utilizar Deixa eu limpar aqui Esse log Ele está checado aqui Vocês podem ver que ele está checado A variável que a gente quer utilizar. Deixa eu limpar aqui. Esse log. Ele está checado aqui. Vocês podem ver que ele está checado. E eu dando um PO. Ele vai mostrar para a gente aqui que é true. Deixa eu dar um play agora. Beleza. Vou desthecar ele. Colocar um outro horário. Colocar aqui 4 em 4. Vou dar um adicionar. Vamos limpar isso aqui. E vamos ver de novo. Agora ele está falso. Então, beleza. A gente já tem um cara que gerencia o estado de checado ou não do nosso checkbox. E a gente já está passando isso aqui lá para a nossa view model. Só que antigamente a gente passava sempre falso. Então, vamos dar um jump na view model aqui. E para nossa view model, só que antigamente a gente passava sempre falso. Então, vamos dar um jump na view model aqui e vamos mudar um pouquinho a nossa lógica. Então, ao invés agora, pessoal, do addRecept chamar direto o insertRecept, a gente vai ter uma lógica aqui. O que a gente vai fazer? A gente vai fazer o seguinte, var finalTime é igual a time. Ou seja, a final time vai ser o time que o usuário digitou, beleza pessoal, só que eu vou fazer o seguinte if take now ou seja, se tiver checado se esse cara aqui colocou tomar agora, o que que eu vou fazer, eu vou pegar o let date, igual a date vou pegar, vou fazer um formato para essa data. Date formater. Eita. Date formater. Vou falar o seguinte. Formater.dateformat. Vou colocar no padrão que a gente usa. Horas e minutos. E final time, que é essa variável da linha 13, vai ser igual a formatter.string from date. O que eu estou fazendo aqui, pessoal? Eu estou falando o seguinte. Se a variável estiver checada, se for um tomar agora, eu vou pegar a data atual e vou falar que o final time é a data atual. Então, se eu clicar em tomar agora eu tô tomando é no horário de agora 2256 entendeu então eu tô alterando aqui para que final time ela seja alterada caso o tecnal seja utilizado né aí ele já tá falando pra gente que que não tá utilizando então o que que a gente vai fazer ao invés do insert receipt a gente usar time, a gente vai usar final time. Porque aí se o cara não clicou no tomar agora, ele passa o time que chegou. Se ele clicou, ele vai passar o horário atual. E o schedule notifications, a mesma coisa. Ele também tem que ir final time aqui. Tá, pessoal? Então, vamos rodar. E agora a gente terminou a lógica ali do tomar remédio do nosso app, né? A gente tá nos passos finais do nosso app pessoal e agora eu vou ensinar vocês como criar autenticação com Face ID, deixa eu só fazer uma coisinha aqui vamos clicar nessa aba aqui dos breakpoints vamos remover todos eles, vamos deixar um breakpoint só aqui, tá? Vou colocar aqui um horário, por exemplo, recorrência, vamos colocar um tomar agora, né? Vamos dar aqui isso aqui, e olha só, ele pegou o horário de agora pra gente, tá? E ele vai inserir o horário de agora não que eu coloquei. Inclusive, se vocês quiserem, pessoal, deixar isso aqui mais bonitinho, o horário de agora para gente tá e ele vai inserir o horário de agora não que eu coloquei inclusive se vocês quiserem pessoal deixar isso aqui mais bonitinho quando clicar em tomar agora a gente pode desabilitar esse campo de horário para mostrar para o cara que o horário que vai ser levado em conta vai ser o de agora fechou então pessoal na próxima aula a gente aprende a como fazer o nosso login agora com Face ID tá ao invés da gente utilizar a senha, a credencial, a gente pode já deixar o Face ID salvo e a gente pode deixar o app só abrir, né? Direto pra home, como a gente tá fazendo, caso o usuário tenha o Face ID, né? Então a gente vai fazer o seguinte, ao invés de quando a gente... Deixa eu dar um play aqui, né? Ao invés de quando a gente deixa eu dar um play aqui ao invés de quando a gente abre o app ele já ir para a home a gente vai fazer o seguinte quando estiver apresentando ali a nossa animação da splash, a gente apresenta o face ID se o face ID conseguir passar a gente manda ele para a home se não, a gente manda o cara fazer login de novo ou tentar novamente, fechou pessoal? eu vejo vocês na próxima aula e até mais