WEBVTT Estamos de volta aqui nas aulas finais da integração do nosso Podfile, nas aulas finais do Reminder, antes da gente começar o nosso próximo projeto. E a gente não poderia deixar de fechar, pessoal, esse projeto aqui com algo que vai deixar o app de vocês completo. O intuito desse projeto é fazer realmente um app de ponta a ponta completo, né? Não um app só que tem uma coisinha ou outra, mas a gente desenvolver as habilidades necessárias pra fazer um app do zero completíssimo. E pra isso eu acho que como a gente tem um login no nosso app, a gente não pode deixar de pôr o FaceID, né? E pra isso, pessoal, a gente vai fazer algumas modificações, né? A primeira delas é que a gente tem aqui na nossa splash né o decide navigation flow e ele olha se o usuário né ele está salvo ea gente vai precisar de uma nova propriedade aqui né além de ver se o usuário está salvo a gente vai precisar ver se ele res né face id enabled que? Porque se ele tiver Face ID Enabled Eu quero oferecer Para ele, então quando o usuário ativar O Face ID nas configurações do app A gente vai salvar essa flag Como True E agora pessoal, a gente vai vir aqui para Splash View Controller Nossa, que é onde a gente estava Vai fazer o seguinte No nosso método TheSizeNavigationFlow, antes da gente chamar o NavigateToHome, o que a gente vai fazer? A gente vai verificar se ele tem FaceID enabled, se sim, a gente vai iniciar a autenticação da biometria, né? E caso dê sucesso, a gente vai para Home, caso de falha, a gente manda para o login, tá? Então, comoessa a gente vai para home caso de falha a gente manda para o login tá então como que a gente vai fazer isso aqui no decide navigation flow de fazer o seguinte ó pera aí tá então logo embaixo aqui de user e save it né eu fiz o seguinte ifuser ponto res face a de enable Authenticate with Face ID, tá? A gente vai chamar isso aqui. Else, né? Pera aí, aqui vai ter um Else. Aí, a gente vai Navigate to Home, né? E a gente já aprendeu durante todo o curso que esse If Else aqui pode ser bem mais simples que isso de ser escrito, né? Então, a gente pode fazer o seguinte, ó. User has FaceID enabled, né? Ele tem o FaceID enabled? Se sim, a gente vai chamar o authenticate with FaceID else for delegate.navigate to home, né? A gente transformou isso aqui em um ternário, beleza? Então, agora a gente precisa fazer o método authenticateWithFaceID, né? Esse método authenticateWithFaceID ele vai fazer algumas coisas, pessoal. Então, o que eu quero? Eu quero deixar ele separado aqui, né? Então vamos criar uma extension aqui de splashViewController pra gente deixar esse cara bem segregado deixar ele separado aqui né então vamos criar uma extensão aqui de Splash View controller para a gente deixar esse cara bem segregado aqui bem separado né a gente pode até fazer o seguinte a gente pode colocar um Mark para ele Mark dois pontos espaço Face ID configuration né vamos fazer o que a gente vai criar uma Private funk aqui aqui, authenticate with face ID. Vamos pegar o la context desse usuário, tá? Então a gente vai pegar aqui la context, beleza? O que é esse la context, tá pessoal? A gente precisa importar agora aqui ó import local autentication ea gente vai usar o ele a conta este pra isso né então essa é a variável que a gente utiliza para pegar o contexto de autenticação desse usuário tá então a gente vai pegar também var alph error, tá? E vai ser do tipo NS error. Por quê? A gente tem vários tipos de erro que podem dar no Face ID, tá? O Face ID pode dar, por exemplo, o laerror.biometric not available, né? Que é quando o dispositivo não tem Face ID. A gente tá num iPhone que tá só com a biometria de dedo, ou um iPhone que não tem, que estragou o Face ID Tem o Biometry Not Enrolled Not Enrolled, escreve assim Not Enrolled Que é quando o usuário não configurou o Face ID no aparelho dele Tem o Biometry Lockout Esse aqui dá para simular muito fácil Você pode tampar metade do seu rosto e tentar fazer vários Face IDs, que aí o Face ID bloqueia no seu iPhone. Então, a gente tem vários tipos de erro aqui, né? De autenticação aqui do nosso local authentication. Então, a gente tem que tratar esses erros no futuro, né? Você pode mapear quantos erros você quiser. Aqui no nosso caso, a gente vai usar de maneira simples, deu erro, a gente vai mandar para o login, mas assim, ele deu um erro que está bloqueado, ele está com esse block, a gente pode dar um aviso para o usuário, olha, o seu Face ID está bloqueado, por favor, desbloqueie nas configurações, olha, você não cadastrou o Face ID e etc. Então, a gente tem vários tipos de erro aqui que podem vir pra gente, né? Então a primeira coisa que eu vou fazer aqui, pessoal, é verificar se esse dispositivo suporta o Face ID ou o Touch ID, tá? Eu vou verificar tanto os dois aqui. O nosso app vai fazer os dois. Vai pegar o Face ou aquele que é de digital. Então vamos fazer o seguinte. If context, né? If context, ponto seguinte, if context, né, if context, ponto, can evaluate, can, acho que era assim, can evaluate policy, ah tá, peraí que o context aqui não tá completando porque eu não coloquei dois pontos, né pessoal, e aí não tem como mesmo mas agora vai e fiquei é valor de policy tá E aí a política que a gente vai validar aqui é a seguinte a device ou né authentication with biometrics tá e o erro aqui a gente vai colocar a gente não precisa colocar esse cara a gente pode usar aqui o localize de risa né e aqui no local a gente a gente vai passar reason tá é dessa forma que é feito aqui porque a gente tem que criar uma reason para esse cara beleza na verdade eu tô pulando alguns passos aqui vamos voltar pro erro aqui a gente vai usar a gente vai apontar pro endereço de memória aqui do erro, tá? Então a gente vai usar aqui o e-comercial e vai colocar aqui alf-error, beleza? Então vamos abrir aqui o contexto desse if aqui pra gente. Então agora sim a gente cria uma reason tá que é essa reason vai ser o seguinte ó é igual ao tem tique-se para acessar o app Aí aqui a gente vai colocar o device, authorization of biometrics. E aqui a gente vai usar o localized reason, a reason que a gente criou ali, beleza? E aqui a gente vai usar, vocês estão vendo aqui que tem uma closure, né? Então vamos fechar esse cara aqui e vamos implementar essa closure, né? E essa closure, a gente vai passar duas coisas, o success e o evaluate, evaluate, error, tá? E no padrãozinho de closure que a gente já está acostumado, então aqui a gente vai ter essas duas variáveis que a gente vai utilizar, que elas estão voltando da closure, né? E vamos chamar a main thread aqui. Então, dispatch query.main.async, né? E aqui dentro, o que a gente vai fazer? If success, ou seja, se ele deu sucesso, aqui é autenticação bem sucedida. Sucedida, né? E aí aqui ele pode navegar para a home, né? Então, if success, autenticação bem sucedida, né? Ou seja, chamando o authenticate with face ID aqui, ele vai para a home, né? Então, opa, aqui não é dois pontos também não quer igual tá é e fiz aqui autenticação bem Beleza? E a gente vai falar um self.showlogin bottom sheet. Então, a gente agora vai fazer o seguinte. Showlogin bottom sheet. Caso ele não suporte a biometria, que é o que a gente está vendo aqui na frente. A gente vai fazer o seguinte. Vamos pegar esse cara aqui, aqui, ó, esse cara, vamos colocar nele um um else aqui, ó, caso ele não suporta. Else show login baronchit. Se esse device não suportar a biometria, a gente tem que mostrar pra ele o login normal mesmo. Uma outra coisa que a gente tem que fazer aqui, pessoal, é vir no nosso info.plist e adicionar uma chave nova, tá? Essa chave é essa daqui, ó. NS Face ID. Deixa eu ver se procurando por Face ID que ele vai aparecer para a gente. Tá, mais fácil de digitar é ns face ID use description tá aí aqui no ns face a de uso description a gente vai colocar aqui Opa valor dela a gente vai falar o seguinte precisamos usar o Face ID para autenticar você com segurança tá vou colocar um assento aqui no você você com segurança beleza e a gente tá utilizando ele a conta que se já para ver tudo já fazer o seguinte também é e a gente vai aqui rodar esse projeto para ver se ele vai rolar né o Face a dia eu paguei o de feio de me ensinar argumento for a tá olha só O save action aqui A gente tem que alterar o momento que o nosso usuário é salvo, né? Então a gente tem o present save login alert aqui E a gente tá faltando o argumento de resface id enable Como que a gente vai, né? Checar se esse cara tá com face id enabled ou não Então aqui, pessoal Na hora que a gente salva, a gente tem que fazer uma alteração. A nossa user adicionou esse cara aqui e a gente tem o Present Save Login Alert. Esse cara é quem? É aquele alerta que a gente fala se ele quer ou não salvar o acesso dele, né? E a gente pergunta para ele, deseja salvar o seu acesso? E ele tem o sim e o não para cancel action, né? Então, a gente pode criar uma função aqui também, que ela vai ser qual? Aqui embaixo, né? A gente pode criar uma private func, ask, enable face ID, tá? Private funk ask enable Face aí tá aqui vai ter o e-mail dele para a gente saber de qual usuário que a gente tá fazendo isso né então vamos fazer o seguinte vamos verificar de novo aqui é igual a ele a context né se o usuário tem o Face a de habilitado tá então ns erro beleza o que tá errado o ns-error aqui né e a gente tem aqui, let let supports biometric supports biometric aí a gente vai fazer exatamente a mesma coisa ali, context.can evaluatePolicy.device only with biometrics, tá? e error apontando pro endereço de erro beleza e aí pessoal o que que a gente vai fazer aqui ó let is face ID é igual a context tá ponto biometrics Type é igual a .typefaceid na verdade eu achava que isso aqui era faceid só deixa eu ver faceid é igual a .typefaceid beleza se suportar então vamos fazer o seguinte aqui pro nosso usuário, esse aqui é pro método do faceid dele na verdade a gente pode fazer pros dois, a gente falou que ia fazer pros dois a gente pode fazer pros dois importar então vamos fazer o seguinte aqui ó para o nosso usuário esse aqui é para o método do Face ID dele na verdade a gente pode fazer para os dois a gente falou que fazer para os dois a gente pode fazer para os dois deixa eu dar um importe aqui import local authentication é que ele não tá enxergando ali e a gente vai fazer o quê a gente vai fazer o seguinte agora e suportes biometria se ele tem suporte a biometria let alex é igual a e o alex controller A gente vai passar pra ele aqui Title Habilitar o Face ID Aqui na mensagem Deseja Habilitar o login Por biometria E o Preferred style.alert Nele aqui, né? o login por biometria e o preferred style ponto alert nele aqui né, aí a gente vai criar aqui também let yes action é igual a why alert action né, vamos colocar o title sim e o style aqui ponto default né, aí vamos chamar a Closure aqui a gente não vai utilizar a variável que retorna in e a gente vai fazer o seguinte né vamos criar o usuário com esse usuário com o Face ID então let user é igual a user aí o e-mail A gente vai passar o próprio e-mail IsUserSaved Vai ser true, né? E hasFaceIdEnabled Vai ser true também, correto? Aí aqui a gente vai chamar UserDefaultsManager.saveUser E vamos passar user, né? e self.flowdelegate.navigate to home tá? aí aqui a gente vai fazer alert.addaction yes action e a gente tem que criar também aqui o no action no action, né? vamos criar aqui let no action é igual a o ae a let action com o title não e o style. Cancel né mesma coisa aqui vamos usar a closure dele não vamos utilizar a variável que chega para gente e aqui dentro a gente vai criar esse mesmo usuário aqui só que os exercícios aqui vai ser true e aqui respeite a de enable vai ser falso beleza e use default Manager. Seve user e aqui a gente vai passar o navigate to home da mesma forma tá vamos chamar um selfie. Presente e vamos passar o alert animated vai ser true? E aqui a gente vai criar um else pra ele, né? Então aqui let user é igual a user e aí a gente vai passar pra ele o seguinte e-mail is user saved true has face ID enable false isso aqui porque caso o dispositivo do usuário não tenha, né? o acesso ao user default. Assim a gente cobre tudo, assim que o cara acaba de logar no nosso app. E aí a gente vai fazer o seguinte, vamos rodar aqui, missing argument for parameter, ele ainda está faltando o argumento aqui para o present saved login Aqui a gente vai colocar falso E na verdade pessoal, está faltando uma coisa aqui O que está faltando? A gente chamar o ask enable A gente tem que no save action salvar o ask enable Então se o cara opta por salvar aqui, a gente faz o seguinte, em vez da gente chamar no salvar aqui, ao invés da gente chamar o user default.save e fazer tudo isso que a gente está fazendo aqui, criando esse usuário aqui a gente vai chamar na verdade aqui o self.ask enable face id com o e-mail que chegou aqui para a gente, beleza? Vamos rodar isso aqui agora e ver o que acontece. Tem um ponto aqui, pessoal, que eu vou dar um pause pra eu rodar no meu celular. Vou gravar pra vocês como acontece, tá? No meu celular. E depois eu vou ensinar pra vocês como que a gente roda isso aqui no emulador também, tá? A gente tem uma função aqui de dar um enroll. A gente pode colocar o dispositivo que tá aqui sendo emulado pra dar enroll it, mas eu vou dar um pause e vou gravar pra vocês na minha tela, tá? E a gente testa. Mas vamos aproveitar que rodou aqui e vamos ver o que acontece, né? Então, eu vou usar login acho que eu coloquei errado aqui Vamos lá. Esse é o acesso. Salvar. Aqui ele não apresentou pra gente. Por quê? Porque eu não tô em Rollage aqui. Vou rodar no meu device e volto pra mostrar pra vocês, tá bom? Volto aqui, pessoal. E eu rodei aqui no meu device, tá? Então eu tô aqui no meu iPhone. Isso que vocês tão vendo aqui do lado é o meu iPhone. Tô transmitindo a tela para o meu Mac e clicando aqui no Reminder, olha só, eu tenho o Face ID que me mandou para a minha conta. Então se eu matar o app aqui, por exemplo, abrir o Reminder e eu não olhar para o Face ID, vou fazer ele falhar aqui, eita, Face ID é muito bom bom Vou fazer ele falhar aqui tampando metade do meu rosto Ó, ele deu errado Vou clicar em cancelar Ele me mandou pro login normal, tá? E a primeira vez que eu abri esse app Deixa eu desinstalar ele aqui Deixa eu remover Apagar Vou dar aqui um CTRL CMD R, tá? Que é pra pegar o último build válido que teve no Xcode aqui. A gente vai pro meu iPhone aqui e vocês vão ver... Ah não, pera aí. Eu mandei rodar direto aqui. Deixa eu mandar rodar no meu iPhone. Ele tá instalando aqui, né? O reminder tá aqui. Eu tinha deletado ele, então eu removi tudo que tinha de user defaults. Olha só. Desejo enviar notificações, permitir eu vou autenticar aqui, teste arroba e-mail.com teste arroba 123 vocês podem ver que o teclado subindo ele está funcionando vou clicar em entrar agora e eu vou clicar em salvar meu acesso e ele me perguntou, você deseja habilitar o login para a biometria? Eu vou colocar sim. E na próxima vez que eu for utilizar o meu app, ele vai me pedir a biometria. Eu vou permitir e ele navegou para a biometria. Vou clicar no botão avaliar aqui para vocês verem também, que não teve como a gente ver lá no outro. Olha só, acabei de enviar um feedback do Growth Track tá? Então o nosso app agora tá funcionando aqui no meu device físico tá? O Face ID tá funcionando pessoal e a gente vai ter só mais uma aula sobre o Reminder aqui, pra eu passar uma coisinha final pra vocês ali, que eu acho que é a cereja do bolo pra muitos desenvolvedores, e eu vejo vocês na próxima