WEBVTT Estamos fechando aqui hoje o Reminder, então seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma finalização de módulo aqui. E eu não poderia deixar, pessoal, de fechar isso aqui sem falar de um assunto muito importante, um assunto muito atual, e que pra você que está vendo esse curso pode ser um diferencial muito grande numa entrevista. O assunto dessa aula de hoje pode te colocar na frente de um concorrente que tem até mais experiência que você. Porque nas empresas hoje que utilizam o nativo, a gente sabe que startups acabam utilizando React Native, Flutter, tecnologias híbridas. Mas as empresas que utilizam o nativo são empresas grandes, geralmente listadas em bolsa, empresas que tem como arcar com o DevAndroid e o iOS. E essas empresas tem uma preocupação muito grande com uma coisa, acessibilidade, pessoal. Acessibilidade deveria ser uma preocupação de todos, mas no mercado de iOS ele é um grande diferencial, né? A gente está falando aqui de algo que deveria ser o mínimo, o básico, todo mundo deveria saber mexer com acessibilidade, mas a gente sabe que hoje isso não é realidade. Então, se você sabe mexer com acessibilidade de um componente, por exemplo, isso pode te destacar do mercado. E hoje, antes da gente fechar esse módulo aqui, para a gente fechar com chave de ouro, a gente vai criar aqui no nosso checkbox uma acessibilidade. Eu vou ensinar a vocês como que a gente vai criar aqui no nosso checkbox uma acessibilidade. Eu vou ensinar a vocês como que a gente configura a acessibilidade de um componente e vocês podem colocar em todo o projeto de vocês, beleza? Aqui no nosso setup constraint, pessoal, eu quero chamar mais uma coisa. Na verdade, vamos chamar isso até aqui no init, tá? Eu vou chamar um setup accessibility sess tá se bilhete setup accessibility beleza o setup accessibility pessoal a gente vai criar ele juntos aqui e o que que ele vai fazer para event funk setup accessibility a gente quer que esse cara faça o seguinte ó isso acessibilidade elemente igual a tru então a gente está indicando para o iKid que esse cara tá ele é tratado com um elemento de acessibilidade então se no iPhone da pessoa tiver marcado é que ele utiliza acessibilidade esse componente vai a gente vai falar o seguinte ó, accessibility, tá? Accessibility label, accessibility label é igual a checkbox para tomar o remédio na hora atual, tá? Então isso vai ser lido pro nosso usuário. Eu vou falar o seguinte também, accessibility hint, tá? Então se a gente, inclusive o iKit, ó, ele já falou, uma string que contém a brief description do result de você performar uma ação nesse componente ou não, tá? Então a gente vai falar aqui, ó, toque neste componente ou não tá então a gente vai falar aqui ó toque neste componente que é um quadrado para alternar se você tomou o remédio agora ou não beleza então essa vai ser a gente que a gente vai dar para o nosso usuário tá e a gente vai falar o seguinte ó acesse bilhete o preço né acesse bilhete é igual a ponto button tá então o que que é quando o checkbox tiver desmarcado a gente não vai definir um select para ele o cara tem que clicar e vamos fazer o o seguinte, ó. Checkbox.addTarget. Ou seja, eu vou dar uma ação aqui agora pra self. E a action aqui vai ser o seguinte, ó. Checkbox.toggle. Tá? Matheus, mas a ação do nosso checkbox ser toggle já não tá mapeada? Tá. Mas eu quero colocar uma ação em cima desse elemento aqui não só do checkbox e aí esse checkbox toggo vai ser um selector e vocês vão entender isso tá pode ficar tranquilo que eu vou explicar para vocês for.tut up inside né então o que que eu coloquei aqui eu coloquei aqui? Eu coloquei um clique nesse elemento E cadê a ação desse clique? Ela vai estar aqui, ó Objective C, checkbox toggled, private func, checkbox toggled, tá? E a gente vai colocar nele o seguinte Let is checked, tá? Ou, aqui aqui ó a gente tem esse elemento aqui né então let is checked que a gente vai falar de falar o seguinte check box. Get check state então a gente vai pegar se ele tá checado ou não então if se ele tá checado, if is checked, né? Accessibility traits é igual a, vai ser igual aqui a ponto button, vírgula, ponto selected, tá? Então, ele vai falar que ele está atualmente no estado selecionado, tá? E vamos falar o seguinte também. O que eu quero? Eu quero avisar o meu usuário disso. Então, yacessibility.post, tá? Então, eu vou dar uma notificação para o meu usuário. De qual tipo? Announcement. Então, eu vou anunciar para ele. Falar assim, ó. Checkbox. Marcado. Tá? E o que eu quero fazer é o se caso ele não esteja marcado eu vou chamar o accessibility trades tá vai ser igual a ponto button o ponto button beleza e o ai acesse bilhete o button beleza e o ai acessibilidade o ponto post eu quero falar para ele a mesma coisa tá ponto announcement o checkbox desmarcado desmarcado beleza e aí fora desse fiel se aqui que eu quero fazer eu quero notificar o sistema quando tiver uma mudança nas propriedades de acessibilidade ali. Então, y accessibility ponto invalidate cached ishi Tá. Esse cara aqui acho que não está mais disponível. Deixa eu ver aqui Accessibility Ponto invalidate Cached Tá, a gente não precisa disso aqui não Eu ia notificar o sistema Quando tiver uma mudança de acessibilidade Se a pessoa Desabilitar, por exemplo Quando mudar a label, esse tipo de coisa. Deixa eu só procurar essa propriedade aqui um segundo, porque eu acho que ela mudou. Tá, isso ali não é mais necessário, tá, pessoal? Isso é algo antigo ali. Mas vamos lá. A gente agora tem um elemento totalmente com acessibilidade, tá? Então, por exemplo, a gente tem aqui o isAccessibilityElement, né? Que ele indica se a view, ela... Aqui, ó, isAccessibilityElement. Ela indica se a view deve ser tratada como elemento de acessibilidade, né? A gente tem o hint que explica o que vai acontecer pro nosso usuário. A gente tem o accessibilityVibility Value, por exemplo, que a gente não utilizou aqui, mas pode ser usado por um slider. A gente tem muitas coisas de acessibilidade que a gente vai ter que estudar, que eu indico que vocês estudem, mas vocês levarem em uma entrevista que vocês constroem componentes pensando em acessibilidade, é um grande diferencial para vocês na entrevista. E eu não poderia deixar de fechar esse módulo com essa informação e fechar esse app desse jeito, tá? Então, pessoal, eu queria fechar aqui dizendo para vocês parabéns por tudo que vocês construíram. Olha o tamanho do app que foi construído aqui. Olha a complexidade das coisas que estão sendo feitas aqui. Eu utilizei no meu celular e está, assim, simplesmente sensacional. Está muito completo, está muito legal, pessoal. Então, parabéns a todos que chegaram até aqui e eu queria dar uma palavra de encorajamento pra vocês. Confiem que com tudo que vocês viram até agora, vocês são mais que capazes de aplicar pra vagas e assim, de fazer frila. Então, assim, bota a cara pra jogo, vocês estão muito bem, tá? Então, parabéns pra todo mundo que chegou até aqui Eu vejo vocês na próxima Onde a gente vai começar a montar o nosso próximo app Então até mais pessoal Muito obrigado e tamo junto