WEBVTT Nessa aula a gente vai finalmente começar a nossa aplicação de fato. Então a gente já finalizou grande parte do setup que a gente estava fazendo. Tem umas coisinhas aí, mas a gente vai fazer mais pra frente. Então a gente vai começar aqui criando a nossa página inicial. Aqui no projeto a gente não tem um exemplo de uma página inicial, mas eu achei legal a gente incluir. Então aqui a gente só tem a página de criação, a parte de edição ali também. E é isso. Aqui um exemplo com a sidebar fechada, que a gente vai fazer depois. Então vamos lá. O que eu vou fazer? Eu vou vir aqui e inclusive eu já vou rodar o nosso projeto. Temos que abrir aqui também o orb. Se você estiver utilizando ele, obviamente. Deixa eu iniciar ele aqui certinho. City Prompt Manager. Ah, não tô te mostrando, né? Calma aí, eu vou te mostrar aqui. Pronto, tá aqui, tá? E a gente já tá rodando aqui o nosso container do Postgres, tá? A gente não vai utilizar ele agora, né, mas já deixa ele aberto aí pra gente já criar no rápido e deixar ele aberto. Bom, como eu falei, a gente não tem uma página aqui no nosso Figma de home, tá? Mas a gente vai criar ela, vai ser bem simplesinha. Então, já abri ele aqui. O que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui no nosso src, app, page. E aqui a gente só tem aquele Rocketseat, né? Então aqui a gente vai criar o nosso home. Eu vou criar aqui uma section. Beleza? Aqui eu vou ter uma div, daqui a pouco a gente estiliza. Ah, vamos estilizar logo, né? Estilizar essa section aqui agora. Vou colocar um flex. Vou colocar o min height. Aqui nessa div, vou colocar um flex1, flex, vou colocar assim na ordem, acho que é melhor na flex, itens, enter, e um justify, enter também. Vou ter uma outra dívida, daqui a pouco a gente utiliza ela. Vou ter um H1. Aqui vai ter que, por exemplo, selecione um prompt. E vou ter um pay aqui embaixo, que vai ser escolha um prompt da lista ao lado para visualizar. e editar. A gente vai fazer isso daqui no decorrer desse modo. Então, nessa div aqui eu vou colocar um TextCenter só isso. Aqui no H1 eu vou colocar um Text2XL vou colocar um FontBold e um MarginBottom de 16 pixels. Aqui no P eu vou colocar um text gray 400, acho que fica legal assim. Salvei a nossa home. Pronto, show de bola. Então a gente já tem a nossa home aqui, bem simplesinha, estática mesmo e etc. Não tem nada demais, é só quando o usuário entrar, aí imagino que a gente vai ter a nossa sidebar aqui do lado e na hora que ele clicar a gente vai fazer toda a parte de navegação que a gente vai fazer nas próximas aulas. Aí vamos só ajustar o nosso layout agora, né? Pra já, inclusive, deixar pronto ali pra quando a gente for criar a nossa sidebar. Então a gente já tem toda a estilização aqui, tá tudo certo. O que eu vou fazer aqui dentro do body, eu vou criar uma section aqui também. Vou criar aqui um class name. Vou passar flex, flex e vou passar um hscreen. Pegar 100% da viewport. Aqui a gente vai colocar a nossa sidebar depois. Vou deixar por enquanto assim. Vou colocar uma tag main. Essa tag main vai ter um relative, flex 1, overflow alto e vou colocar o min o meu children ele vai ficar dentro da main e aqui dentro da main a gente pode colocar uma div tá aqui essa div ela vai ter um class name também vou colocar aqui um Padding 4. Quando for uma tela pequena já vai pensando já também em responsividade. Colocar um Padding de 6, que vai dar 24 pixels. Colocar aqui quando for uma tela média vai ser um Padding 8, que vai dar 32 pixels. Max Width 1. MD Max Width de 3x0. E um Max Alto. e um agafo. Solvei, certo? Então, aqui já está centralizado e aqui já está comportando a nossa sidebar que vai vir depois. Então, essa aqui vai ser a nossa home. Então, o usuário entrou na nossa aplicação, ele vai ver essa tela, já instruindo ele aqui para ele selecionar um prompt aqui na listagem e já conseguir navegar, criar o seu prompt, se for o caso, ou fazer uma pesquisa aqui também. Então, a gente vai utilizar toda a parte de router aqui do Next. Então, ele vai pesquisando, a gente vai autorizando na URL aqui e tal para até conseguir compartilhar esse link, já vem filtrado a lista. e etc, tá? Então, essa aula aqui é bem inicial pra gente já criar essa home e aí nas próximas aulas a gente já começa a iniciar a criação da nossa sidebar, beleza?