WEBVTT Agora sim, vamos começar a criar a nossa sidebar. A nossa sidebar vai ser basicamente um dos componentes talvez mais complexos que a gente vai ter aqui. Beleza? Eu não vou nem te mostrar que a gente vai fazendo ela aqui e você vai percebendo. Então, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui, deixar aqui na nossa ROM. E aí... Ah, deixa eu te mostrar também um ponto. É o seguinte, talvez você tenha percebido aqui que o meu VS Code ficou um pouco diferente, né? Eu só desabilitei algumas configurações aqui de estilo mesmo, tá? Eu geralmente gosto de utilizar essa configuração aqui no VS Code pra gravação, né? Pra deixar mais focado aqui, tirar a barrinha aqui, né? Laterar as informações que tem aqui embaixo pra gente realmente focar no código e não ter essas distrações, tá? Então, se você quiser, né? Se você gostar assim também dele mais clean, são essas aqui as configurações que eu faço, beleza? Basta você criar aqui um arquivinho, uma paixinha .vscode aqui no projeto e um settings.json e colocar, como a gente tinha feito a parte de configuração do slint, já vai ter esse arquivo aqui e basta adicionar, caso você queira, esses aqui também, tá? Mas é basicamente isso. Bom, voltando aqui, vamos lá, a gente vai vir aqui, a gente não tem uma paixinha components ainda, né? Deixa eu ver aqui. Bom, bora voltar aqui no nosso chat.cn e vamos instalar o nosso button. Vou vir aqui. Está instalando as dependências, instalou, está aqui em components, UI, button. Beleza, show de bola. Já tem o nosso button aqui. Aqui com o nosso boto, porque que eu fiz isso aqui, né? Só pra já criar a paixinha components aqui. E aí, a gente vai vir aqui ó, e no, eu vou criar aqui uma sidebar. Vou criar aqui um sidebar tsx. Deixa eu fechar esses carinhas aqui. E aqui já vou criar um index. Na verdade, deixa eu vir aqui, já dá um export const sidebar. return... alguma coisa aqui, deixar só assim por enquanto e vamos dar um export tudo from sidebar. Beleza! Essa sidebar aqui, como a gente está utilizando o next, é importante a gente sempre lembrar os react-server-components e os react-client-component. Se você não lembra, eu vou refrescar um pouquinho a sua memória. Eu estou aqui na documentação do próprio Next. Vou deixar o link aqui na descrição também da aula para você dar uma olhada depois, caso você queira aprofundar um pouquinho mais. Tem bastante coisa aqui, bastante exemplo e tal. Mas basicamente, o Next, por default, todos os componentes que são criados dentro da App Router, ou seja, Tudo que está aqui dentro da pastinha app, por default, ele é um server component. O que isso quer dizer? Um server component é basicamente um componente que é renderizado exclusivamente no servidor. Então, tem algumas vantagens, mas também tem algumas desvantagens. Então, são casos de usos diferentes, beleza? Não é questão de... Ah, então o Server Components é melhor do que o Client Components? Não. Os componentes que a gente já está acostumado a criar com React, né? Quando a gente tem interatividade, a gente tem o estado e os efeitos, etc. Todos esses são Client Components, beleza? Os Server Components são algo novo, mais recente, tá? A grande diferença é essa, se você precisa de interatividade, você precisa de estados, etc, tudo que roda do lado do client, você precisa necessariamente utilizar um client component. Agora, se você não precisa disso, permaneça, prefira sempre utilizar o máximo de Server Component quanto possível. Por quê? Tudo que é renderizado no Server Component, nada de código JavaScript é enviado para o client. Então diminui muito o bundle final ali quando você vai gerar o build. Então ele tem essa grande vantagem. Então esse código aqui, esse componente que é um Server Component, ele nunca vai ser renderizado no client. Esse código dele não vai ser enviado para o client. Então ele não tem hydration, não tem nada disso. Se você não sabe o que é hydration, é basicamente o processo desses componentes que são client components. Você sabe que tudo no Next é pré-renderizado no servidor. Só que quando a gente tem um client component, ele é hidratado no client. O que isso quer dizer? Quer dizer que vai precisar, quando esse componente chegar aqui no browser, precisa de ter todo esse processo de hydration, que é tornar interativa essa página que foi pré-renderizada de forma estática no servidor. Beleza? Sei que parece bastante informação, mas provavelmente você já está acostumado com isso, pois o Next já vem adotando essa estratégia já tem um tempo, é só para refrescar a memória aí e talvez ensinar alguns conceitos mais teóricos ali por debaixo dos panos, tá? Bom, dito isso, por que eu estou te explicando tudo isso agora? Porque aqui a gente vai ter um padrão que ele é extremamente útil no Next, que é o que? Toda vez que a gente tiver um componente, por exemplo, vamos pensar comigo aqui, a gente tem a sidebar, certo? Essa sidebar Ela tem aqui os dados que a gente vai precisar, obviamente, os nossos prompts, a lista de prompts, mas ela também tem a internetividade, então ela vai ter aqui o clique no botão, ela vai ter aqui esse botão para ir para uma rota para criar um novo prompt, ela vai ter também esses Esse search aqui, né? Esse input aqui de busca, tá? E por aí vai. Lógico, né? Isso aqui a gente vai separar em componentes menores. Mas, pensa comigo, até a questão de responsividade, né? Então, a gente vai tratar essa responsividade também. Então, são alguns cenários que a gente vai precisar, né? Em algum momento, dessas ferramentas que a gente tem à disposição no browser. Ou seja, do lado do cliente, do lado do cliente, tá? Por que que isso é importante? Pensa comigo. Eu preciso carregar essa listagem aqui, certo? Essa lista de prompts aqui. Onde que eu deveria fazer essa parte de carregar essa listagem? Ela vai vir do nosso Prisma, né? A gente tá utilizando o Prisma. Ela vai vir do nosso banco de dados ali. Bom, a gente precisa, obviamente, fazer esse carregamento ali. Eu imagino que a gente tenha, basicamente, vai ter o seguinte, ó. Eu vou ter um componente aqui fora chamado sidebar e a única exclusiva A única e exclusiva responsabilidade dele vai ser fazer o fetch desses dados. E esse carinha aqui interno, ele vai ser o cara que vai renderizar de fato a parte visual da nossa sidebar. Então, o search, o botão, a listagem aqui de prompts e etc. Então, o que a gente vai fazer? Esse carinha aqui, eu vou até pintar ele diferente. Ele vai ser, por exemplo, amarelo. E aqui dentro a gente vai ter um verdinho. Esse verdinho aqui... Esse verdinho aqui vai ser o nosso Client Component. Então eu vou ter que colocar aqui o React Client Component. Esse React Client Component, como eu falei, ele vai ser responsável por renderizar toda a parte que precisa de interatividade. Lógico, a gente vai quebrar isso aqui em componentes menores. Então, eu vou vir aqui, por exemplo, eu vou ter esse componente. Depois eu vou ter esse botão. Depois eu vou ter essa listagem inteira. Aí dentro dessa listagem inteira eu vou ter os prompts. Então a gente vai dividindo assim, obviamente. Mas... você entendeu que a gente precisa de ter essa divisão, ter essa camada, né, essa linha divisória aqui entre um... deixa que eu coloquei o negócio errado, calma aí... entre um... uma barreira aqui, a gente tem uma barreira entre os React Server Components E o nosso React Client Component. Vou colocar aqui em amarelo e vou colocar esse aqui em branco. A gente tem essa divisão aqui. Então, a gente vai fazer assim. Nesse alto nível, que é o nosso server, já tem outro ponto que é importante frisar aqui nessa etapa da nossa aplicação. Aproveitar que tá no início, dá pra gente trazer esses conteúdos mais teóricos aqui, junto com a prática também. A gente vai fazer ele já pra gente ver isso na prática. Esse componente aqui, um React Server Component, ele é capaz de renderizar um Client Component, tá? Já um React Client Component não é capaz, né? Tudo que está aqui dentro do Client, ele vai ser considerado um Client Component, beleza? Em algumas estratégias a gente vai ver essas nuances ali com mais detalhes no decorrer desse módulo, tá? Mas é basicamente esse conceito que a gente tem que se lembrar por enquanto. Então a gente vai fazer o carregamento dos dados aqui no nosso Server Component, lembra? O Server Component é onde tá próximo ali do servidor, né? Tá próximo... Perdão. Ele tá no servidor, né? Ele tá próximo ali do nosso banco de dados, etc. Então, aqui é o lugar ideal pra gente fazer esse Fetch, né? Na verdade, não vai ser o Fetch, vai ser ali a gente utilizar o Prisma pra trazer esses dados. Então, pensa comigo. Esse carinha aqui, ele é por default um Server Component, tá? Então, como ele é um server component, ele vai ser o local perfeito para a gente fazer o carregamento dos nossos dados. Então a gente vai vir aqui, por exemplo, utilizar o Prisma, dar um prompt, um findMany e etc. Tá? Passando um erro aqui, a gente pode configurar depois e etc. Então, aqui que a gente vai ter, por exemplo, os nossos Prompts, tá? Então, se você passar o mouse aqui em cima, ele já te mostra qual que é o formato dele, etc, né? Na verdade, que é uma Promise, né? Esse carinha aqui tem que ser, inclusive, Async, tá? Então, esse aqui que é o grande charme, né? Vamos dizer assim, dos React Server Components, né? Ele pode ser um componente assíncrono, tá? Se for a primeira vez que você estiver vendo isso daqui, espero que não, né? Eu espero que você tenha visto ali os outros mods que a gente já fez, então você já deve estar por dentro disso daqui. Se não, esse componente aqui, como ele é um server component, ele pode ser assíncrono. Aí a gente pode fazer esse tipo de coisa aqui que é impossível de a gente fazer lá no client component. Beleza? Bom, aí a gente vai passar essas informações aqui que a gente buscou no servidor, vai passar via props lá pro nosso... vamos criar aqui um aside, por exemplo. E aqui imagina que a gente tenha um outro componente, e esse componente aqui, ele vai ser o nosso, por exemplo, sideContent. sideBarContent, por exemplo. Esse carinha vai ser um ClientComponent que vai receber prompts, e vai receber a listagem ali que veio do nosso Prisma. Olha que interessante. Esse aqui é um padrão muito, muito poderoso. É muito simples, é muito óbvio aqui, mas é muito poderoso pra gente utilizar dentro do Next, em aplicações com o Next, justamente por permitir que a gente utilize o melhor dos dois mundos. A gente está utilizando a parte do componente renderizado exclusivamente do servidor pra conectar com o nosso Prisma, trazer as nossas informações e passar via Props pro nosso client. Olha que coisa que dá pra gente fazer hoje em dia. Então é bastante interessante isso aqui. Bom, e como eu falei, a gente vai ter um outro carinha aqui que vai ser o nosso SidebarContent. Esse SidebarContent vai ser TSX, né? Então eu vou dar aqui, Export Contents, SidebarContent. Ele vai retornar aqui. Ele que vai renderizar, na verdade, é a nossa side, né? Então eu vou ter aqui uma side. E aqui dentro eu vou ter outras coisas, né? Salvei. E aí aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou só descomentar essa linha aqui. Ele não aceita nada ainda né, então eu vou vir aqui e importar, e é isso. Só que aqui eu não preciso disso aqui mais. Esse carinha aqui ele vai ser só isso, ele vai ser só a casca, então onde eu for necessitar da sidebar eu vou importar esse cara. Mas a responsabilidade dele é justamente buscar no Prisma, no nosso banco de dados, os prompts, a listagem de prompts, e a gente vai repassar pra cá. E toda a parte de estilo e etc, a listagem dos prompts que a gente estava vendo aqui, e tudo mais, vai ser tudo dentro do sidebar content. Beleza? Então, agora né, pra não estender demais essa aula com essa parte teórica aqui, aí eu vou... Na próxima aula a gente vai começar de fato a criação desse carinha.