WEBVTT Aqui no nosso sidebar content, então a gente vai abrir aqui, o nosso prompt vai ficar assim por enquanto, depois a gente volta nele. Aqui eu vou minimizar pra gente ter um pouquinho mais de espaço. E aqui, nesse aside, a gente vai colocar algumas estilizações. Eu já tenho elas prontas aqui, pra gente não perder tanto tempo assim. Qualquer coisa você vai pausando a aula aí. Vou deixar assim. Tá, salvei. Lógico, a gente tem só a saída de barra aqui ainda por enquanto, tá? Mas a gente vai fazer alguns detalhezinhos aqui. Ah, outro ponto, né? Já vamos colocar aqui. Esse componente aqui, ele vai ser um use... Opa! UseClient, tá? Ou seja, ele vai ser um ReactClientComponent. Por quê? A gente vai precisar de algumas interações aqui, tá? Do lado do client. Como, por exemplo, a gente vai precisar de um estado. Inclusive, vou até importar ele aqui, ó. Pra gente controlar se a sede baral tá aberta ou fechada. Lembra que eu falei que ela vai colapsar, né? Então, eu vou criar aqui um isCollapsed e set isCollapsed. useState e vai iniciar como false. Beleza. Já vou criar as funções aqui também. Então vou criar aqui, por exemplo, um... Collapsed. sidebar que vai ser basicamente o set mudando pra true e vou criar uma outra aqui que vai ser o expand expand sidebar que vai ser voltando ela pra falso tá então só pra gente ter esse controle de abrir e fechar o nosso a nossa sidebar e aí fazendo isso a gente pode colocar mais uma estilização aqui tá então por isso que a gente tinha colocado inclusive Aqui como... Vou colocar assim. E tem que colocar um template literal. E aqui a gente vai fazer dessa forma aqui. Salvei. Lógico né, a gente não vai ter essa opção ainda que a gente tá utilizando na nossa função, mas daqui a pouco a gente já mexe com isso tá. Então se ele tiver aberto, então eu vou tirar esse H2 aqui ó, e a gente vai fazer assim ó. Se não tiver colapsado, a gente vai colocar essa estilização aqui. Então a gente vai colocar um section, tá. Inclusive eu vou precisar até de um fragment aqui por volta. A gente vai ter mais informações aqui dentro. Salvei. E aqui dentro desse section a gente vai ter uma div. Essa div vai ter uma outra div e a gente vai ter um button aqui. Esse button é lá do nosso botão mesmo. Do nosso componente. E aqui vai ser pra Pra... A gente vai fazer a parte do MOBO também, né? A gente vai, por exemplo, colocar o X aqui. Ele não vai importar, né? A gente vai ver aqui, ó. Import X from Lucid React. Eu vou colocar aqui como As Close Button. E aqui, esse Close Button, eu vou passar pra ele uma estilização, né? Colocar aqui que vai ser um Width de 5, um Height de 5 também. Vou colocar um Text Gray 100, tá? Só ver, ele tá ali já, um xizinho ali, que a gente já vai ajustar ele daqui a pouco, tá? Outra coisa que a gente vai fazer aqui, é já colocar a parte de acessibilidade também, tá? A gente tem um Variant. secondary, deixar ele assim. Vou colocar um area label. Fechar menu, tá? Isso aqui vai ser que é menu hambúrguer, né? Isso aqui vai ser, na verdade, para fechar o menu hambúrguer quando estiver no mobile, tá? E vou colocar um title. Fechar menu. A gente vai ter que estilizar depois ali esse secondary, mas daqui a pouco a gente já faz isso. Bom, aqui tá feito, tá? Eu vou só colocar uma estilização aqui também. Então nesse class aqui, nessa div aqui, que é o wrapper desse button, eu vou colocar um flex. Center e um Justify Between. Salvei. Ainda vai ficar no mesmo lugar por enquanto. Daqui a pouco a gente já coloca mais coisa ali. Colocar um MD Hiding, ou seja, não quero que ele apareça ali. Só quero que ele apareça no Mobo, né? Esse comportamento aqui. E vou colocar um Margin Bottom aqui de 4, que vai dar 16 pixels, né? Aqui por volta eu vou colocar só um padding de 24 pixels. Beleza? Só ver aí, ele já tá mais ajustadinho ali. Bom, aqui dentro dessa section aqui, a gente vai ter uma outra div. Essa div, ela vai conter aqui pra gente, por exemplo, um... Vou colocar um header aqui. Essa div aqui por fora eu vou colocar um class name nela. que vai ser basicamente um flex, vou colocar um width="full", um items="center", e um justify="between", margin-bottom de 24px também. Salvei. Ainda não tem nada. Nesse header aqui dentro, Eu vou colocar o nosso componente de logo, que a gente não tem ainda, então eu vou só colocar um Prompt Manager. Por enquanto, depois a gente cria o nosso componente de logo, vai ter um ícone também, etc. E aqui embaixo vai ter um outro botão. Esse botão aqui ele vai ter o Arrow, Left, ToLine. ToLine. É isso aqui, ó. Nesse button a gente vai ter o Variant. Que a gente não criou ainda, deixa eu passar pra ele aqui. A gente não tem ainda o... Vou colocar o default, tá? Depois a gente volta aqui. A gente vai criar uma outra variante lá daqui a pouco. Esse Class Name que eu vou colocar inicialmente vai ser o Hiding. No Margin, quando eu tiver uma tela média aqui, vai ser Inline. Flex, colocar um pad de 8 pixels. Hover. Hover, vai ser um BG Gray 700. Focus. Outline. None. Focus. Ring. 2. Vou colocar um Focus Ring S1500 Rounded HD LG E um Transition Colors Salvei Aqui no Header vou só colocar um flex width 1 heightens center e um justify between tá, beleza Deixa eu ver aqui esse arrow to black. Ah, vou colocar uma visualização nele aqui também. Mesma coisa, vou colocar um IDF de 5. Aqui vai ser 20 pixels. Um height de 5 também. Um text. Gray. Talvez, deixa eu ver se ele importou certo. Tá certo. Ah, ok. Por isso que quebrou. Beleza. Bora fazer alguns ajustes aqui no nosso button já. Então tá aqui o nosso button. Eu vou pegar todas as variações que eu tinha criado aqui. Então basicamente eu modifiquei as variações, a variação default. Na verdade tudo que ele tem aqui de default. E aí a variante de default tá diferente também. Sdestruct também. Outline também. Secondary. Aí essa icon a gente não tinha. Então já tá tudo certinho aqui. Vamos voltar lá agora pra gente ver. Então já tá aqui ó, já tá com o nosso rover ali. É com cursor pointer, enfim, tá tudo certinho agora. E aqui a gente vai ter esse... Aqui vai ter uma variant. Ah, já tá aqui ó. É o icon. Salvei. Por que ele não tá aparecendo, tá? Porque pro default ele tá hiding, né? Então ele vai ter esse botão aqui de colapsar, né? Show! O que a gente precisa fazer agora, então aqui nesse botão eu vou passar o onClick, vou passar o nosso closeCollapse na verdade, né? CollapseSidebar. Então ele já reduz, olha que legal. aqui em cima aqui em cima a gente tem a nossa na verdade a gente faz daqui a pouco tá? vamos seguir aqui ó e aqui dentro dessa section ainda a gente vai colocar basicamente um um outro div tá? vou colocar uma div aqui essa div ela vai ter um button Esse button, ele vai ter um add icon. A gente não tem ele ainda, deixa eu pegar lá do seed, né? Que é esse carinha aqui, ó. Vamos aqui, um. Plus, eu vou colocar ali como add icon. Aí a gente pode voltar aqui pra baixo. Esse add icon vai ter aquele, aquela estilização padrão que a gente estava utilizando ali no restante dos outros ícones que é a largura aqui de 20 pixels a altura de 20 pixels também e um margin-right de 8 pixels salvei ainda não estamos visualizando ele aqui Bom, aqui nessa div, por volta, a gente vai... Vou deixar ela assim por enquanto, depois a gente vai fazer a parte de animação e tal, a gente vai modificá-la aqui e colocar algumas microinterações também, vai ficar bem legal. E aqui eu vou colocar um... um novo prompt. Quem que é esse carinha que a gente tá criando, tá? É basicamente esse botão aqui, que na verdade ele vai ser um link, né? A gente, quando clicar aqui, a gente vai redirecionar ele pra uma outra rota. Vai ser um barra nu, né? Por exemplo, pra gente criar um prompt novo, beleza? Então o que que eu vou fazer aqui? Nesse button, a gente vai colocar um class name E vou colocar um size nele, de large, tá? Salvei. Aqui num clique, a gente vai ter o nosso handleNewPrompt. Essa função a gente não tem ainda, obviamente, a gente vai precisar criar ela aqui, então const handleNewPrompt. Essa função, o que ela vai fazer, tá? Basicamente a gente vai precisar do nosso router, né? O nosso router ele vem lá do nosso book, né? UseRouter. Então eu vou ver aqui, router, useRouter, do NextNavigation, tá? E aí eu vou pegar esse router aqui, inclusive dá até pra gente simplificar aqui e fazer assim, router.push e aqui eu vou passar o barra nulo. É isso, tá? Pronto, agora a gente já tem o nosso button aqui. Se eu clicar, ele vai redirecionar ele pra aquela home, né? Barra nula, né? Ela não existe ainda, né? Obviamente. Mas, já tá aqui. Vou voltar ali pra nossa home. Depois a gente já cria essa página aqui também, então já tá ok, né? Agora eu vou fazer a segunda parte, né? Então a gente fez a parte que se ele não tiver colapsado, né? Mas e se ele tiver colapsado? Então, vamos lá. Se ele tiver colapsado, quero que a gente adicione essas... Vou colocar um section aqui. Aqui dentro do section a gente vai ter um header. Esse header, eu vou colocar um class name nele aqui. Vou colocar um flex-items-center-justify. justify between no, center e o margin bottom de 24 pixels aqui dentro a gente vai ter um button esse button a gente vai ter um variant icon a gente vai ter um class name nele aqui, algumas estilizações, eu vou copiá-lo aqui tá, depois você pausa a aula aí pra gente não perder muito tempo com essa parte de estilização tá tem muita coisa legal pra gente abordar ainda e aqui é só, são só repetições né, de estilização e etc. aqui a gente vai ter um arrow arrow right to line, lado lucid Mesmo esquema daqueles outros ícones que a gente tem. Então vai ser exatamente isso aqui. Pode vir aqui e colocar. Tá tudo certo. Vou colocar só a parte de... Isso aqui vai ser muito útil pra gente depois. Então vou colocar um title aqui. Expandir. Sidebar. New Area. Label. expandir sidebar salvei ok aqui a gente precisa colocar o nosso on click e passar o nosso expand sidebar. Salvei e é isso. Tudo certo. Aqui essa section vou colocar só uma utilização leve nela aqui de um padding na horizontal de 2 que vai dar 8 pixels e um padding na vertical de 6. Salvei. Vou vir pra cá agora. Show, né? Então a gente já tem o nosso sidebar aqui, ela funcional. Beleza? Bom... Aqui, só pra gente finalizar e deixar organizado, vamos criar o nosso componente de logo aqui também, tá? Aproveitar aqui pra não... Porque ele é bem simplesinho, acho que cabe aqui nessa aula ainda. Esse componente de logo, ele vai ser, como eu falei, muito, muito simples, tá? Então, eu vou vir aqui, nossos componentes. Logo. Logo. TSX. Expand. Const. Logo. Return. Ele vai ser, basicamente, um link. Do next. Esse link aqui vai ter um href. E vai pra home. Ele vai ter uma estilização. Eu vou copiá-la aqui também. E aqui dentro eu vou ter um ícone, um message. MessageSquare, lá do Lucid. E um span. Aqui vai ter uma actualização também, um className aqui. TextLarge.Pont.SemiBold. E vai ser um prompts. Show. Salvei isso aqui, vou criar o nosso index. export const logo salvei e aí vamos botar lá nossa sidebar agora aqui a gente tem esse carinha aqui a gente vai importar o nosso logo salvei pronto agora já tá ali e é um link né como eu falei então vamos por que a gente foi lá para a nossa tela que não existe ainda, que é o NULL, a gente volta pra nossa tela inicial, tá? Tem que ter um hoverzinho aqui bem legal. Entendeu? É isso, tá? Então, nessa aula que a gente conseguiu já avançar bastante o nosso sidebar, já ficou legal. E, agora, eu quero te convidar, porque nas próximas aulas, nas próximas aulas, na verdade, A gente vai dar uma pausa na criação desses componentes aqui. Eu quero te trazer alguns conceitos importantes antes da gente continuar, que vão ser muito, muito relevantes pra gente daqui pra frente, que são toda a parte teórica de arquitetura. A partir da aula que vem, a gente vai começar a entender um pouco mais dos testes e, na sequência, a gente começar a criar os nossos primeiros testes. e aplicar também TDD quando fizer sentido aqui no front. Vou te dar algumas dicas também. Então as próximas aulas agora vão ficar bem legais. Então vamos lá.