WEBVTT Bom, chegou o momento da gente finalmente falar sobre arquitetura de software, tá? Então, essa aula aqui é um pouco mais teórica, mas eu quero que você preste bastante atenção nela para você entender alguns conceitos que vão ser muito importantes, tanto daqui para frente no nosso módulo, né, como também na sua carreira, tá? Para você entender um pouquinho mais desses conceitos aqui e por que eles são tão importantes. Bom, primeiro, né, vamos lá, o que é, o que define uma arquitetura de software, tá? Temos algumas definições, não é uma definição tão simples assim. Eu peguei algumas aqui que eu gostei bastante e elas são um pouquinho diferentes entre si, mas você vai entender. Do Robert Martin, do Uncle Bob ali, do Clean Code, Clean Arc, ele diz que arquitetura é a arte de adiar decisões. Então, manter as opções abertas. Se você conhece do SOLID, você sabe que o O do SOLID, por exemplo, o Open Closed Principle, ele dita basicamente isso daqui. O Ralph Johnson. Arquitetura é sobre as coisas importantes. O que quer que isso seja. Então ele deixou bem mais genérico aqui, mas é bem interessante essa definição dele também. E do nosso grande Martin Fowler. As decisões que são difíceis de mudar, uma vez implementadas, são consideradas arquiteturais. Daqui a pouco a gente vai entender muito sobre o que ele está querendo dizer com isso daqui. Então vamos ver aqui a diferença agora para a gente entender entre arquitetura e design. Bom, olha que interessante. Arquitetura é design, mas nem todo design é arquitetura. O que isso quer dizer? Bom, quando a gente está falando de arquitetura, de foco arquitetural, a gente está falando do lado que lida com o lado público das interfaces e da organização de alto nível do sistema. Já a design, a gente tá falando ali de lidar com detalhes internos de implementação, beleza? Isso aqui vai deixar mais claro pra gente entender, tá? Então, a arquitetura, ela restringe o design que restringe o código. A gente vai ver isso na prática ao longo de todo o módulo, mas é importante a gente entender isso desde agora, né? Arquitetura, quando a gente está falando de arquitetura, como o próprio Martin Fowler disse aqui em cima, que são decisões difíceis de mudar uma vez implementadas e são consideradas arquiteturais. Então, imagina que, observando esse círculo aqui que a gente tem, Então, imagina que, por exemplo, a gente escolheu utilizar o ReactJS, o NextJS aqui no nosso caso. A gente vai ter uma restrição. Então, essa decisão aqui, uma vez que a gente decidiu utilizar o Next, a gente dificilmente vai fazer a migração e, se fizer, elas são difíceis de mudar. Por isso, ela se encaixa aqui como uma decisão de arquitetura, tá? A utilização do Next aqui no nosso exemplo, em qualquer outro projeto que você estiver trabalhando, ela é uma decisão de arquitetura. E como é que você vai organizar o código dentro desse projeto é já uma decisão de design. Por isso que a gente vai falar também, mais pra frente, em outras aulas, de design patterns, né? Então, são basicamente padrões de design, ou seja, padrões que a gente vai utilizar para organizar o nosso código. Está mais voltado para detalhes de implementação. Beleza? Bom, agora a gente precisa falar dos dois valores do software. Quando a gente fala de software, a gente está falando de duas coisas, de comportamento e de arquitetura, de estrutura. Comportamento, basicamente o que o sistema faz. Então, é fazer a máquina se comportar de uma forma que gere ou economize dinheiro. No final do dia é isso. Quando a gente está falando de arquitetura, a gente está falando de software. E software é a parte maleável. O soft aqui está até grifado. Justamente o software tem que ser maleável. Então ele tem que ter uma facilidade de ser alterado. para atender as novas necessidades. Então, a única certeza que a gente tem é que o software vai evoluir e as necessidades vão mudar, as regras de negócio vão ter alterações, e por isso que a gente estuda tudo isso, de arquitetura e etc. Para a gente entender esses pontos, o que a gente precisa focar, inclusive, quais são as características de uma boa arquitetura, Principalmente, já ia entrar nesse ponto aqui agora. Arquitetura, a gente tá falando aqui de trade-offs, tá? Então, a primeira lei da arquitetura de software, justamente, tudo é trade-off. Aquela famosa frase, né? de que tudo depende. Então, a gente não tem balas de prata, nem em arquitetura, nem na parte design. Então, sempre depende do seu caso, depende da sua realidade, da sua equipe, de orçamento, do tempo que você tem. Então, tudo isso tem que ser levado em consideração quando a gente está falando, obviamente, de software, de arquitetura. Modularidade e coesão. O que seria modularidade? É o princípio da gente conseguir organizar o código e agrupar esse código relacionado. A parte de coesão é a medida de quão relacionados estão as partes do módulo. Quando a gente está falando de módulo aqui, a gente pode estar falando de um componente, de uma página, de uma função. Então, a gente quer uma alta coesão. E acoplamento. É importante a gente entender também o que seria um acoplamento. Então, é a medida de dependência entre módulos. É a dependência entre módulos. Baixo acoplamento é desejável. Então a gente quer diminuir o acoplamento e aumentar a coesão. Toda vez que a gente está falando de sistemas de software. E aí entram, lógico, os princípios de design. Então o SOLID são princípios de design, não princípios arquiteturais. Então, eles fornecem para a gente algumas diretrizes, algumas formas de a gente organizar ali, entre aspas, os tijolos, os nossos componentes, nossas funções, módulos, classes e por aí vai, em paredes e salas. Então, a gente vai, por exemplo, organizar ali os nossos componentes, aqui pensando, já trazendo uma adaptação aqui, porque todos esses conceitos, a maioria deles, eles foram pensados muito para programação orientada a objetos. Então, algumas coisas, para não dizer que a grande maioria, a gente tem que adaptar aqui para a nossa realidade no front-end e no nosso front-end funcional. Então, hoje, como a gente utiliza os hooks do React, etc., a gente tem que fazer boas adaptações aqui, eu diria, aí a gente vai ver isso também na prática ali no código daqui a pouco, desses conceitos. Então, por exemplo, quando a gente está falando do Open Close Principle, que eu comentei com você ali um pouco anteriormente, É basicamente a gente deixar o módulo dele estar aberto para a extensão, mas fechado para modificação. Então o artefato de software deve estar aberto. justamente pra gente conseguir estender ele, mas a gente não deveria modificá-lo diretamente. O DEEP, que pra mim é um dos conceitos mais importantes, ele com o Single Responsibility Principle, e obviamente com o ACP, com o Open Closed Principle, eles são a tríade que pra mim, pessoalmente, são os mais importantes que a gente vai aplicar Na maior parte das vezes, aqui inclusive no front-end ali com React, com Next, a gente vai ver isso também na prática, tá? O DEEP é o Dependency Inversion Principal, então ele diz que módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível, tá? Ambos devem depender de abstrações. A gente vai entender também na prática o que isso aqui quer dizer. que é a gente inverter esse controle, em vez da gente começar a importar tudo ali dentro do nosso componente, da nossa função, da nossa página, a gente vai começar a inverter essas dependências. Então, quem chamar esse componente deve passar pra ele o que ele precisa. Então, isso que ajuda muito. muito mesmo assim na parte de teste. Então, toda vez que a gente tem os testes ali, a gente pode utilizar, por exemplo, em vez de depender de só ter como fazer com o Mox, a gente tem outras alternativas para conseguir testar de forma até melhor os nossos componentes, as nossas funções. Essas são características de uma boa arquitetura. Tudo é trade-off. A gente tem que entender entre modularidade e coesão. A gente quer ter um software modular, um software coeso e diminuir o acoplamento e aplicar o solid. Bom, estilos arquiteturais comuns. Então aqui a gente está falando de monolito em camada, arquitetura em camada. Quais são os prós? A gente está falando aqui de simplicidade, de custo inicial muito baixo. Familiaridade das equipes, na maioria, até de forma acidental, acaba adotando esse padrão. Tem isso também. Então se você não está adotando conscientemente nenhum padrão de arquitetura, você está seguindo ali de forma acidental algum padrão, tá? Então, acha você que são decisões, se você não fizer, você consegue seguir? Não, tá? Então, o fato de você estar utilizando o Next já é um padrão. O fato de você estar utilizando o React, ele já te restringe, como a gente viu naquele diagrama dos círculos, né? Então, a arquitetura, ela restringe o design que restringe o código, tá? Então, por exemplo, dentro de um componente funcional, não faz sentido você Ou seria muito difícil de você aplicar vários conceitos de programação dentro do objeto. Então já está te restringindo, é isso que eu quero dizer. Outro ponto positivo do monolito em camadas, da arquitetura em camadas, é fácil de desenvolver e implantar uma unidade. Agora os contras. Sempre tem. Como a gente viu, a arquitetura é sobre trade-offs. Então acoplamento acidental. A separação de preocupações pode acabar se espalhando e criando acoplamento. Então, a gente pode ter acoplamento em camadas que deveriam estar separadas, independentes. E a escalabilidade fica bem limitada também. Então, a gente tem que escalar... Aqui a gente já está falando da aplicação como um todo. Então, a gente não tem essa modularidade para conseguir escalar, por exemplo, só um módulo específico. A gente vai ter que escalar a aplicação inteira. Então, tem tudo isso. Então, mesmo que apenas uma pequena porção precise de mais recursos, a gente vai, invariavelmente, ter que escalar como um todo. Outro padrão muito conhecido também, muito falado nos últimos tempos, é os microserviços. Bom, quais são os prós? Desenvolvimento e implantação é completamente independente. A gente vai ter os módulos, os microserviços específicos. Então, alta elasticidade, escalabilidade, que já são conceitos mais de system design, etc. Então, os serviços podem ser dimensionados de forma individual, como a gente comentou, e permite também diferentes tecnologias e linguagens para diferentes serviços. Então, por exemplo, eu posso ter um microserviço em Java, outro em Node e por aí vai. Os contras. A gente tem uma complexidade operacional, para mim, isso aqui é o maior contra dos micro-serviços, que seria, basicamente, a gente tem que ter todo um ferramental, a gente tem que ter uma equipe também mais madura, que está mais acostumada com esse tipo de sistema construído dessa forma. Então, a gente tem que ter um monitoramento muito mais forte aqui, parte de log, distribuída, orquestração e etc. Desafio de consistência de dados também, que a gente está falando de sistemas que já estão mais escalados. A gente vai ter bastante dificuldade que vai ter que utilizar sagas, etc. Se você também não conhece esses conceitos, não tem problema. Aqui eu estou só te passando uma overview, uma visão geral de arquitetura de software. Então, se você encontrar algum tópico aqui que faça sentido você colocar aí no seu roadmap para estudo também, seria bem interessante. A gente vai focar, obviamente, aqui na parte de front-end, mas eu quero te trazer esse contexto um pouco mais abrangente. Bom, arquitetura orientada a eventos, que é o Event-Driven Architecture. Bom, os prós, forte desacoplamento, maior resiliência, todas essas falhas. E é muito fácil de adicionar um novo serviço. É literalmente adicionar mais um serviço ali. Contras. A rastreabilidade de fluxo de trabalho é mais complexa, para depuração, e a consistência eventual é um padrão. Se for um problema, aí tem que analisar. Sempre o famoso depende, como a gente viu agora. E tem, por último, os serverless. São os prós ali. Foco totalmente na lógica de negócio, na otimização de custo. Então, você vai pagar só sob demanda. Você paga só o que você usa. Os contras. dependência intensa muito forte do fornecedor de nuvem. Se você está na AWS, na Azure, GCP, etc. Latência de cold start. Então, o start ali é mais lento, porque vai ter que iniciar um servidor novo para executar aquela operação e depois ele morre, vamos dizer assim. Então, esses aqui são os padrões mais famosos, mais comuns de arquitetura que a gente tem hoje em dia. Mas, como eu te falei, Tem alguns conceitos aqui que a gente vai ver muito na prática, principalmente quando a gente está falando de arquitetura e design, é muito importante você ter muito claro isso. O meu objetivo com essa aula aqui é que você saia daqui com essa visão de que a arquitetura restringe, guarda essa imagem aqui, que essa imagem é bem importante, que a arquitetura restringe o design que restringe o código. Então todas as decisões que a gente está tomando aqui no início, elas vão elas já estão e vão continuar restringindo a forma que a gente vai lidar ali com a complexidade do nosso sistema, como é que a gente vai dividir os módulos, a parte de inversão de dependentes que a gente comentou que a gente vai aplicar também e tudo isso que a gente vai ver mais em detalhes nas próximas aulas, beleza? Então espero que você tenha entendido um pouquinho mais aqui no contexto geral do que é arquitetura de software e por que ela é tão importante, então essas definições aqui também desses grandes nomes aqui da nossa área para a gente ter uma noção desse contexto como um todo. Beleza? Então é isso. Vamos agora para a próxima aula.