WEBVTT Agora eu vou falar de um assunto que eu curto bastante e a gente vai falar muito dele nesse módulo, que são os testes, os testes de software, os testes automatizados. Bom, não tem como a gente falar de qualidade de software sem falar de teste. Não tem como a gente garantir que o nosso software está fazendo o que deveria estar fazendo e vai continuar fazendo o que ele está fazendo de forma correta. Sem testes, tá? Isso já é uma premissa, então quero que a gente já esteja na mesma página daqui pra frente, beleza? Bom, os testes, né? O que é um teste automatizado? Pensa o seguinte, dado... uma entrada, quando algo acontecer, eu espero um resultado. Beleza? Então, aqui é um padrão que chama o AAA, né? Ou tem o given, when e then, tá? Que é dado algo, Dado o input, quando algo acontecer, eu espero um retorno. Aqui é o arrange, act e assertion. A gente vai fazer muito isso aqui na prática, então você vai acabar memorizando muito esses conceitos aqui. Vamos lá, o que é um teste ruim versus um teste bom? Teste ruim eu acho que não precisa nem da gente descrever, né? Por quê? Um teste ruim, pensa o seguinte, pensa um teste que em vez de ele estar te ajudando a evoluir o sistema, ele está só te atrasando, né? e ele não garante a qualidade, ele não garante que o que você fez está funcionando, que vai continuar funcionando, ele só te atrasa, porque teste também é um código, certo? E ele também precisa de manutenção. Então, você está tendo o esforço em dobro, tanto o código de produção quanto o teste, e ele não está te garantindo que é a grande vantagem dele, ele não está te trazendo. Então, esse para mim é um teste ruim. Definição de um teste bom. Um teste bom, né? Isso aqui é uma definição sensacional, tá? Eu vou te indicar alguns livros aqui também, caso você queira se aprofundar ainda mais nos testes aqui. A gente vai falar bastante sobre vários conceitos, ver na prática ali, mas eu recomendo muito esse livro do Vladimir Kurikov aqui, que é o Unit Testing. Bom, o teste, um teste bom, ele deve contar uma história coesa sobre um problema de negócio. Isso aqui é sensacional. Quando a gente entende isso aqui, sabe, dá aquele momento que dá um estalo, assim, é bem legal. As características de uma boa suite de teste. Ele tem que estar integrado com o ciclo de desenvolvimento do software. Ele tem que estar focado nas partes críticas da codebase e ele tem que entregar o máximo de valor com o mínimo de manutenção. Lembra que eu falei que o teste também é o código. E assim como o código, você tem que refatorar, você tem que cuidar dele ao longo do tempo para evitar a entropia. A gente vai falar disso também mais pra frente. Então essas são as características de uma boa switch de teste. Bom, as abordagens, a gente tem basicamente duas, que é a black box e a white box. A black box, ela foca na funcionalidade. Então, dado o input, eu vou validar o output. É o que a gente mais vai fazer, tá? É o mais comum que você vai ver na prática. E tem o white box também, que ele foca na estrutura interna, ele testa o código, a lógica, o fluxo, a parte interna ali, entendeu? Quais dos dois são os melhores? Qual dos dois você vai utilizar mais? Qual faz mais sentido? Os dois. O black box faz sentido quando a gente está escrevendo os testes. O white box faz sentido quando a gente está analisando o teste. De novo, lembra que o teste é um código também. Assim como o código de produção, o teste também é um código e ele precisa dessa análise. Então faz sentido você utilizar essas duas abordagens. Principalmente, na maior parte do tempo, você vai acabar utilizando a black box, que é esse que eu te falei. Dado o input, você vai validar um output. Os problemas, né? O problema do teste, o principal problema dos testes é o falso positivo. O que é o falso positivo? É o alarme falso. É quando o teste diz pra você que tem algo errado, que tem algum bug, mas não tem. Daí você vai acabar perdendo tempo ali, tentando corrigir, etc. Esse é um problema que a gente tem que tomar cuidado com os testes, beleza? Bom, pirâmide de teste. A gente tem a nossa famosa pirâmide de testes, que é basicamente, você vai ver vários exemplos na internet, em vários livros, mas basicamente vão ser esses conceitos aqui. Que na base da pirâmide a gente tem os nossos testes de unidade. Aqui no meio da pirâmide a gente tem os nossos testes de integração e aqui no topo os testes end-to-end. E aqui em cima, em alguns livros, em alguns pontos da literatura, você vai ver que tem os testes manuais. Não é porque você tem os testes integrados, os testes automatizados, que você vai deixar de fazer teste manual. Você vai acabar fazendo teste manual também. Tem coisa que você vai acabar pegando apenas nos testes manuais. E aí, se for o caso, você consegue inserir. Tem uma frase, inclusive, do Rodrigo Banquinho, para quem não conhece, pesquisar, ele tem bastante conteúdo legal também no YouTube, gratuito, inclusive já fez live aqui também com a Rocket City, com o Diego, ele comenta que não é que o sistema dele não tem um bug, na verdade aquele comportamento ele não tinha sido mapeado ainda, sabe? Então essa mentalidade ela é bem interessante da gente ter que Não é que o nosso teste não estava cobrindo aquele bug ali. É que a gente não tinha ainda. A gente não tinha esse caso ali ainda, não tinha acontecido. Uma vez que acontece, você encara aquele bug agora de uma forma diferente. Pô, apareceu um bug aqui que eu não tinha mapeado o meu teste. Vou pegar agora e vou criar um caso de teste. Ah, mas já estava 100%. Calma aí que a gente vai falar sobre a cobertura de teste também. Bom, o que são os testes de unidade? Como a gente viu aqui na base, eles são os testes que vão testar a menor unidade, uma função, Aqui no React é um pouco complicado a gente definir essas nomenclaturas. Por quê? Pense quando a gente fala de componente, provavelmente você pensou que ela é uma unidade no React, né? E até concordo com você, tá? Só que pra gente testar, a gente vai precisar de um ferramental ali, né? A gente não consegue testar um componente, por exemplo, do React do jeito que a gente testa uma função simples. Uma função que retorna, que faz algum cálculo e retorna alguma coisa pra gente, por exemplo. A gente vai precisar da react-test-in-library, a gente vai precisar de alguma... se o componente tiver alguma interação ali, algum clique de botão, alguma coisa assim, algum input pra preencher, então ele já se encaixaria, por definição, mais com um teste de integração do que um teste unitário. Um componente e um react dependendo do caso ali. Se não for um componente muito simples ali, etc. Mas mesmo assim, os componentes simples se encaixam, por definição, mais nos testes de integração do que nos testes de unidade. Mas por questão de nomenclatura, questão que também no mercado, no dia a dia, você vai acabar utilizando muito os componentes como os testes de unidade também. Então a gente vai acabar seguindo essa nomenclatura aqui no módulo, mas guarda isso, que os testes de unidade vão testar aquela unidade isolada. Então imagina que você tem uma função utilitária, aí faz sentido, a gente vai ter um teste de unidade. Mas o ideal é que a gente tenha a base, o máximo de testes unitários que a gente conseguir e que fizesse sentido. E aí por quê? Então aqui, os testes de unidades, olhando para esse lado aqui, eles são o mais isolado possível. E à medida que a gente vai subindo na pirâmide, a gente vai tendo mais integrações. O teste de integração, o próprio nome já diz. Então a gente vai ter, por exemplo, como eu falei, um componente, ele se encaixa mais como um teste de integração. Imagina um componente que faz um fetch para um API, que ele tem um formulário ali, um form para a gente preencher, que a gente vai ter aqui no nosso caso. Então, eles se encaixam muito mais por definição para um teste de integração. E os testes UI test aqui, que são os testes end-to-end, que é o que a gente vai fazer também aqui nesse módulo, eles são os testes que vão testar como se fosse um usuário. Então, vai ser muito legal. Se você nunca viu, vai ser muito, muito massa. Por quê? Eles são testes que realmente vão abrir um A gente consegue abrir ali, por exemplo, um Google Chrome e ver ele preenchendo os campos, ele submetendo os formulários e etc. Ver os testes passando ou quebrando e etc. Então é bem legal. E que desse lado, os testes de integração, os testes de unidade, eles são muito mais rápidos. Como eles são isolados, são menorzinhos ali, então eles rodam muito mais rápido. À medida que a gente vai subindo na pirâmide, a gente vai tendo testes cada vez mais lentos e mais... instáveis, no sentido de eles são muito frágeis. Um teste de integração aqui, na verdade um teste de end-to-end. Então imagina que você mudou o label de um input. Se você estava selecionando aquele elemento pelo label, esse teste vai quebrar. Quer dizer que você quebrou a aplicação? Não, você só mudou o label. Então, esses testes aqui são bem mais sensíveis a qualquer tipo de mudança que a gente tenha na aplicação. Então, por isso que geralmente eles são muito mais custosos, muito mais lentos. A gente tem que levantar a aplicação, ir rodando e testando a aplicação. Então, eles são muito mais lentos, muito mais caros. Então, por isso que a gente geralmente vai ter bem menos deles em proporção, comparando com os de integração e unidade. Mas são extremamente importantes também. Bom, esses a gente passou pelos principais aqui, pelos três tipos de testes automatizados que a gente tem. Agora vamos falar de um assunto que gera um pouco de polêmica, que é o coverage matrix. O que seria isso? Dá gosto quando a gente entra nisso aqui. A gente vai ver, olha que legal, tem um monte de... Está tudo passando, tudo 100%, legal demais. Mas o que é um teste coverage? Ele basicamente é isso aqui. É a quantidade de linhas de código que foram executadas dividido pelo total de linhas do código. É isso. Então dizer que está 100%, essa primeira coluna que é o coverage, dizer que está 100% quer dizer que 100% das linhas foram executadas. Não quer dizer que elas foram... Verificadas. Elas não foram validadas. Só do código que ele percorreu e executou aquela linha, ele já aumenta a porcentagem aqui. Por isso que é bem perigoso a gente só confiar em coverage, né? Então, como eu vou falar aqui agora. Por que que você não deve confiar nesses testes de test coverage, né, no 100% ali? Ah, tem 100% de cobertura, então tá tudo ok. Primeiro, o teste no coverage, ele não garante que todas as possibilidades ali do seu código, elas foram testadas. Como eu te falei, basta você percorrer no teste todas as linhas do código, já vai dar 100%, né? Você não tem nenhum aspect ali no código, no teste. Já vai dar 100%, tá? Então, esse é o primeiro ponto. Ele não garante que todas as... possibilidades elas foram testadas. Segundo ponto, a gente está utilizando libs de terceiro o tempo todo. Então, a gente tem muita libs de terceiro no dia a dia e no nosso test coverage ele não garante isso. E não deveria garantir, a gente espera, a gente subentende que o pessoal que está cuidando das libs testaram essas libs, mas a gente não tem como garantir isso. Então, de novo, um test coverage de 100% ele não garante esses dois cenários. Então, você não pode garantir que está 100% então está tudo testado. Mas, obviamente, é melhor você ter um test cover de 100% do que ter um test cover de 30%. Bom, e aqui entra também num ponto que eu gosto bastante, mas tem muita gente que não gosta no front-end, mas eu vou te mostrar os dois lados da moeda aqui, que é o TDD. TDD, para quem não conhece, Basicamente, a gente tem esse ciclo, vamos dizer assim, que é a gente escrever um teste que vai falhar. Por que vai falhar? Porque a gente nem tem um código de produção. A gente vai escrever o código do teste antes do código de produção. Então, imagina que você vai criar uma página ali no... No next a gente vai criar daqui a pouco aquela página nu, que vai ter o form ali pra criar o novo prompt. Então imagina que antes da gente criar aquela página, a gente cria o código, o teste pra aquela página. A página nem existe ainda. Então obviamente quando eu rodar o teste ele vai quebrar. Nem a importação vai estar funcionando, vai estar quebrado. Aí o que você faz? Você faz o teste passar. É isso. Você faz o mínimo possível pra fazer o teste passar. com redundância, você está com muita duplicação de código, o código não está legal, mas não interessa, está nesse ponto aqui, não é importante nada disso. O importante aqui é fazer o teste passar. O teste passou, ou seja, você escreveu um comportamento Você fez aquele comportamento passar, agora sim é a hora de você eliminar a redundância, você refatorar, você aplicar algum design patterning que faz sentido, você melhorar o código, você modularizar ele, etc. No início, nessa etapa dois aqui, você basicamente vai fazer ele funcionar do jeito que for preciso, nem que seja chumbado, as coisas no código, hardcoded e por aí vai. Beleza? Então, essa pra mim é a grande vantagem. do TDD. Então, essa definição do Kent Mac é sensacional. O TDD é uma forma de gerenciar o medo durante o desenvolvimento. Então, ele gerencia também a nossa ansiedade. Quantas vezes a gente quer começar já codando, ainda mais no front-end, a gente já quer começar codando ali e já vendo as coisas acontecendo na tela, o TDD já ajuda a gerenciar essa ansiedade de ver as coisas funcionando logo. Você vai etapa por etapa, passo a passo ali, construindo aquele comportamento e já garantindo com teste. Uma vez que você tem os testes passando, você consegue refatorar com muita mais tranquilidade. Então eu já vi isso acontecendo em vários times que eu já trabalhei, de sistemas que a gente tinha com baixo cobertor de teste. Então, geralmente as pessoas têm uma dificuldade, têm um medo de mexer naquele código e quebrar alguma coisa que estava funcionando. Como você não tem teste? Não tem como você garantir nada. Você não consegue testar manualmente tudo. É inviável. Imagina um sistema grande ali que tem lá suas 30, 40 páginas e um monte de componente, um monte de dependência, um monte de regras de negócios diferentes e que mudam com o tempo que a gente viu também na aula que a gente estava falando de arquitetura de software. Como é que você testa? Como é que você mexe numa parte crítica, no fluxo crítico sem medo? Você não tem teste para garantir aquilo. E com os testes, a gente tem uma garantia, uma confiabilidade. Claro, quando a gente tem uma boa suite de testes, não é só ter um cover de 100%, mas a gente tem um foco nessa qualidade. Então, a gente vai falar aqui, por exemplo, de... começar com os testes de unidade, quando faz sentido, se não, começa pelos testes de end-to-end, tá? Tem sistemas que já são, né, que já existem, já estão rodando, não é o nosso caso que a gente tá criando zero, né, então pra gente que vai ser muito mais fácil isso daqui, mas imagina que você tem um sistema aí, que você trabalha, e ele já é um sistema legado, já é um sistema grande, às vezes nem é legado, né, mas é um sistema grande, não tem testes ainda, começa pelos testes end-to-end, né? Instala aí um Cypress, um Playwright, que é o que a gente vai utilizar aqui, até já te dando um spoiler, né? Então, começa com ele, né? Ou com o teste de integração também, se for o caso. Às vezes tá tão acoplado que não dá pra você fazer um teste de unidade, um teste de integração. Faz pelo end-to-end, né? Garante aquele fluxo que é crítico ali, e aí você vai refatorando, né? Conheça também as ferramentas que você vai utilizar. Como eu te falei, a gente vai utilizar o Playwright, mas tem o Cypress, tem a Testing Library, que a gente vai utilizar muito aqui também para testar os nossos componentes. Explore ali o TDD, a gente vai abordar o TDD aqui também na prática, vai entender um pouquinho como é que funciona, ter essa questão de disciplina que a gente comentou, que para mim é bem legal, a grande vantagem é justamente essa. Você ser crítico também com o seu código, com o código do pessoal que trabalha com você. Essa aqui que é a qualidade de código que a gente tá visando. E aí de bibliografia, que eu vou deixar pra você aqui, são aqueles livros que eu te falei, do Unity Testing, do Vladimir Khodkov, do The Art of Unity Testing, do Rai, extremamente recomendado esse... Esse livro aqui e por não tem como não falar de teste de qualidade de garantir que o software não vai ter um aumento de entropia e etc. Sem falar do refecto e o refecto para quem não. não pesquisou, não conhece o livro, o Refactor é basicamente a ferramenta principal que a gente tem para combater a entropia no software, na arquitetura. E como é que a gente garante que a gente vai fazer um Refactor e não vai quebrar nada? Com o teste. Então olha só como as coisas vão se amarrando. Os testes, de forma indireta e direta também, Além de garantir a qualidade do código, ele permite também que a gente consiga fazer refatorações com mais frequência, com mais confiança. Desde o Júnior do seu time até o Sênior, o Steph, por aí vai, conseguir mexer nesse código com mais confiança, que não vai sair quebrando tudo, não vai acabar impactando outras partes do sistema que não deveriam ter mexido, etc. extremamente útil isso daqui. Espero que você tenha gostado desse conteúdo da parte de teste aqui. A gente vai abordar muito agora na prática também. E é isso. Vamos agora para a próxima aula.