WEBVTT Nas últimas aulas, a gente viu um pouquinho de teoria, tanto na parte de arquitetura quanto na parte de testes. Então, vamos voltar agora para o código e aplicar o que a gente viu ali de teoria. A gente tem aqui a nossa sidebar, ela já tem esse comportamento que a gente já deixou pronto ali. na última aula prática que a gente fez. E aí, o que dá pra gente fazer agora? Antes da gente continuar nela, tá? Fazer um pouco de teste, tá? Então, a gente já tem um primeiro comportamento aqui que já é possível a gente testar. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui, ó. Lembra que a gente tinha aquele example? Eu vou apagar ele, tá? E vou criar uma nova pastinha aqui, ó. Novo arquivo, na verdade. E vou criar aqui, ó. Components. Sidebar. E um sidebar content, tá? Aqui vai ser spec.tsx. Beleza? Então, eu tô seguindo exatamente o padrão que a gente tem aqui. Então, a gente tem a página component, sidebar e eu vou testar esse carinha aqui, que é o nosso componente principal, né? Porque o sidebar aqui, ele é só um wrapper, né? Que ele vai passar ali a parte dos... dos prompts depois, né? Beleza? Bom, salvei aqui, vou minimizar, tá? E o que a gente precisa fazer aqui? Bom, eu vou escrever um describe, tá? Esse describe aqui ele vai se chamar, por exemplo, sideBarContent. Content. Aqui ele abre uma função. E aqui eu vou ter o nosso primeiro... a gente vai escrever o nosso primeiro caso de teste, tá? Então eu vou colocar aqui, por exemplo, deveria... renderizar. Geralmente a gente coloca em inglês, tá? Mas aqui é só pra gente estar na mesma página aqui, mas geralmente seria assim, por exemplo, should render a new button, a new prompt button, por exemplo, tá? Eu quero testar o que? Eu quero testar aqui se aquele botão, opa, aquele botão que a gente tem lá, o novo prompt, ele está renderizado, ele está visível ali na tela, tá? Mas como eu falei, vamos deixar em português, tá? Então deveria renderizar o botão para criar o novo prompt. Beleza! Aqui, a gente precisa da função render. Essa função render aqui a gente vai importar lá do nosso wrapper, do lib teste-útils. E aqui eu vou passar o nosso componente, sidebar-content, eu vou importar ele aqui. E assim a gente renderiza ele. Aqui embaixo a gente vai criar já o nosso primeiro expect, tá? Então eu vou ter um expect, vou puxar também o screen lá do mesmo wrapper, né? Então o render e o screen vem lá da LibTestUtils. Esse screen aqui vai permitir que a gente faça o seguinte, a gente tem alguns métodos aqui, get, que a gente vai utilizar ao longo de todo esse módulo. para conseguir capturar algum elemento na tela e testar se ele está na tela, interagir com ele, etc. Então, eu quero testar aqui, por exemplo, aqui a gente pode fazer de várias formas. A gente pode fazer assim, getByRoll, então eu vou pegar pela roll ali do elemento, então tem uma rollButton, essa rolybutton eu vou passar aqui um name pra ela qual que é o nome que a gente tá passando lá é novo prompt quer ver, vamos fazer o seguinte, vamos lá então a gente tem aqui o nosso aqui ó, cadê? aqui ó novo prompt tá? então é isso aqui que eu vou fazer vamos voltar lá e aí eu quero testar subir Visible, ou to be in the document também, tá? Serveria aqui. Vamos fazer o seguinte, eu vou abrir um novo terminal aqui. Minimizar isso aqui que tá rodando. E vamos fazer assim ó, pnpn test. E aí eu vou passar exatamente o caminho. Então, test-components sidebar-content-spec-tsx Opa! Hãããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããã Ele deveria renderizar o botão e ele não renderizou. Ele está falando que tem um... Esperava o app-router to be mounted. O que isso quer dizer pra gente? Bora voltar lá no nosso componente e vamos ver um negócio. Se a gente subir aqui em cima, olha só o que a gente está fazendo. A gente está importando o use-router aqui, certo? Esse use-router vem lá do nosso Next Navigation. Só que aí... No teste ali, no ambiente de teste do Jest, a gente não tem esse carinha, esse aqui é do Next, né? Então o que a gente precisa fazer aqui nesse caso, tá? A gente pode vir aqui, ó, e criar um Jest, mock, e a gente tá fazendo aqui, a gente vai mockar, né, a... Esse... é até ideal você fazer o seguinte, tá? Deixa eu vir aqui, ó. Colocar aqui do lado. Animizar. Ele tem que ser exatamente assim, tá? Então, geralmente, copia e cola ali pra não ter perigo de errar. E aqui a gente vai fazer, vou já retornar o objeto direto, e eu preciso retornar esse useRouter ali do next, tá? Só pra gente conseguir testar. E aqui a gente tem esse router, e esse router a gente tá usando o push, né? Então eu vou ter que mocar o push aqui nesse caso. Vou fazer assim, ó. Push, e aqui eu vou passar um jestfn. Salvei. Nosso teste não está rodando, vamos rodar ele de novo. Agora o nosso teste passou. Interessante. Então, o que a gente fez aqui? Basicamente, quando o nosso teste executar, quando ele tiver essa importação do next, eu quero que ele retorne algo mocado. Então aqui basicamente, pensa o seguinte né, o MOC ele é um daqueles test doubles. Então a gente tem alguns tipos, tá? O MOC é um deles. Então pense num test double, nesse dublê de teste, ele é um objeto que se comporta e se parece com a sua contraparte real, que é a parte de produção. Ou seja, eu tô querendo dizer aqui, Então, aqui no nosso código de produção, a gente vai utilizar o useRouter, que é um hook que vem de nextNavigation. Certo? Isso aqui é uma dependência externa ao nosso teste. Então, a gente está utilizando o mock para substituir uma dependência externa, que é o nextNavigation. por um dublê de teste personalizado, que é, no caso aqui, o nosso mock, e a gente passando o nosso próprio useRouter, vamos dizer assim, uma versão simplificada, obviamente, do useRouter. Então aqui a gente tá retornando uma função fakezinha mesmo, ali, pra função push, que retorna, por sua vez, dentro do hook useRouter do nextNavigation. Certo? Bom... Você viu que o nosso teste passou, né? Inclusive, a gente tem o nosso aside aqui. A gente pode testar ele também, tá? Então, eu posso vir aqui, ó. Expect. E a gente pode fazer assim, ó. Screen. Minimizar aqui. Screen. By get. Get by role. E qual que é a role aqui do nosso aside? Ela tem uma role específica, que é implícita. Lógico que a gente pode mudar ela passando justamente o role aqui. Mas, como a gente está utilizando o HTML semântico, a gente já está utilizando uma tag semântica, que é o aside. Então ele já tem um comportamento, uma role específica e implícita. Como é que a gente descobre qual que ela é? A gente pode vir aqui no próprio site do Mozilla. Então a gente tem a tag Aside aqui. Se você descer aqui embaixo, Você vai ver que a gente tem o nosso papel, né? Nossa role, se tivesse em inglês aqui seria role area implícito, tá? Que é o complementary. Então, a gente já descobriu. Então, o que a gente precisa fazer é que agora eu tenho um complementary aqui? Tenho. Então, eu preciso checar se esse complementary ele tá to be visible. Certo? Salvei. Vou dar de novo o nosso teste e show de bola, o nosso teste está passando porque ele está encontrando na nossa sidebar e se não tivesse sidebar ele não estaria encontrando o botão com o novo prompt, beleza? Então assim a gente conseguiu criar o nosso primeiro teste e o teste já está garantindo que a nossa sidebar está sendo renderizada e o botão de novo prompt também está sendo renderizado. Tem outros comportamentos que a gente pode testar aqui também, a gente vai testar, mas aí vai ficar agora para a próxima aula.