WEBVTT Um outro comportamento que a gente já tem, e é super válido a gente testar ele já agora também, é o comportamento de colapsar e expandir a nossa sidebar. A gente já tem isso aqui funcionando. Vamos fazer o teste garantir esse comportamento? Então vamos lá. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar... Eu gosto de separar entre describes, tá? Então eu vou ter um outro describe aqui, porque ele é mais específico. Então aqui vai ser, por exemplo, Não precisa porque já está aqui em cima, né? Então dá pra gente colocar assim, ó. Colapsar. Expandir. Beleza? Aqui vai ter uma vírgula, vamos abrir uma função. Bom, aqui a gente vai ter o nosso primeiro caso de teste, né? Sobre esse assunto específico. Então a gente vai ter que, por exemplo, inicia, deveria, né? Deveria iniciar expandida e exibir o botão minimizar. Minimizar. Abriu uma função. O mesmo esquema que a gente tem aqui em cima, tá? Então a gente vai ter um render aqui também, renderizar o nosso componente. Aqui, inclusive, uma boa prática é a gente fazer assim, ó. Criar aqui, por exemplo, um MakeSUT. O que é um SUT? Ele é um System Under Test, tá? É basicamente quem a gente tá testando nesse teste aqui, né? Quem que a gente tá validando os comportamentos. Nesse caso aqui é a nossa sidebar, certo? Então, eu vou vir aqui, ó. Eu vou passar pra... Vou dar um return. Exatamente disso aqui, ó. Certo? E aí, aqui a gente pode fazer assim agora. Vamos em todo lugar. Isso aqui vai ser muito útil pra gente daqui a pouco, tá? Talvez você olhar agora e falar, não faz tanta diferença. Daqui a pouco, vai fazer muita diferença. Tá? Quando a gente tiver, por exemplo, propriedade, precisar customizar alguma coisa aqui, dependendo do teste. Então, isso aqui fica muito útil. Esse padrão aqui, eu gosto muito de utilizar nos meus testes, tá? Então a gente cria esse MakeSUT. Salvei. Bom, deveria iniciar a expandida e exibir o botão minimizar, certo? Porque ó, se eu vim aqui e atualizar, meu projeto parou de funcionar, deixa eu ver o que aconteceu. Beleza? Então, acabei de atualizar aqui, entrei na página, ele já vem expandido, e aí depois que ele minimiza. Certo? Então a gente vai testar justamente esse comportamento inicial. Então deveria iniciar expandido e exibir o botão de minimizar. Então o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui, vou criar uma const, criar aqui um aside. Esse aside aqui vai ser justamente o que você tá pensando que a gente fez ali em cima, tá? Que vai ser um getByRole, e eu vou pegar o complementary. Bom, aqui eu peguei minha site. Eu posso já garantir ela também que ela está visível. Então, expect, aside, aside, be visible. Aqui eu já garanto que ela está visível. Um outro teste que eu posso fazer aqui é justamente o nosso botão de colapsar. Então eu vou pegar aqui um colapse, botão e se colocar esse botão vai ser o screen getByRoll uma dica que eu dou pra você sempre que possível prefira o getByRoll lógico tem cenários que a gente vai precisar de outras formas de capturar o elemento em tela e fazer o teste mas eu particularmente gosto muito de utilizar o getByRoll porque até força bastante a gente trabalhar muito com a parte de de acessibilidade. Então uma vez que você está trabalhando com tags semânticas, como por exemplo o section, o próprio aside que a gente está utilizando aqui, pegando pelo role que é o complementary, o button e por aí vai. Então ajuda muito você já ter essa visão de acessibilidade, utilizar tags semânticas e etc. Evita o máximo, lógico, como eu falei, vai ter cenários que vai ser inevitável a gente, por exemplo, ter que pegar por um ID. Você adicionar um ID aqui no seu elemento e selecionar ele no teste via esse ID. Tem cenários que vai ser necessário, mas sempre que possível tenta evitar esse tipo de coisa. Pra mim, na minha visão, na minha opinião, fica muito mais organizado e, como eu falei, força você ter essa visão de acessibilidade, utilizar as tags semânticas do próprio HTML. Bom, o que a gente vai fazer aqui? GetByRole, button, né? E aí, qual que é o name desse button? Lembrando que no name aqui a gente pode passar um regex também, tá? A gente pode passar aqui, por exemplo, deixa eu te mostrar aqui, ó. A gente pode passar duas barras e pode passar assim, minimizar, minimizar, Vai de barra. E aí eu posso passar um i aqui que ele é insensitivo, né? O que isso quer dizer? Dependente se for maiúsculo ou minúsculo aqui, ele vai capturar esse elemento, tá? Então, desde que ele seja um botão e esteja o nome dele bater com esse regex aqui, insensitivo, esse elemento aqui ele vai existir. E eu espero que ele exista, tá? A gente vem aqui, ó, minimizar e eu vou pesquisar aqui. Ó, aqui esse teste vai quebrar, tá? Eu já vou te mostrar o porquê. Mas vamos seguir aqui. Então, eu espero esse colapse button to be visible certo to be visible não vai né ele não tá visível ele tá mas não do jeito que a gente tá selecionando tá vou rodar vai quebrar Quebrou por quê? Olha só. Ele tá falando que ele não conseguiu encontrar esse button. Inclusive ele até te mostra o HTML aqui pra você conseguir testar. E aí ele mostra até as roles. Isso aqui é interessante. Quando a gente utiliza o getByRole, ele achou um complementary, achou um fecharMenu, Botão, tem um banner, tem um link, né? Então ele achou esses elementos, mas ele não achou um botão com esse nome, tá? Por quê? Mas a gente tem um minimizar aqui, não tem? Tem, só que o que acontece, se você vier nele aqui, então o que a gente vai fazer aqui embaixo. Esse colapso, aqui. Repara que ele não tem title, não tem area label e ele tá muito diferente, por exemplo, desse aqui. Então vamos fazer o seguinte, vamos copiar esse cara. Vou colocar ele aqui, ele não vai ser o colapso, ele vai ser o expand. expand button tá esse expand button eu vou pegar esse nome que tá aqui ó expand sidebar colocar pra cá não precisa tá maiúsculo aqui né que eu coloquei o case insensitivo ali e vou comentar isso aqui ó salvei vou limpar o terminal rodar o teste de novo e ele quebrou também eu vi aqui o porquê que ele quebrou expand sidebar Lógico, né? Ele não tá expandido, ele não tá... Ele só vai aparecer esse botão quando ele tiver minimizado, né? Então, esse botão que eu tô falando, ó. Quando eu passar o mouse aqui em cima. Repara que ele tem um title ali, né? Esse expandir sidebar é justamente o title que a gente colocou aqui, ó. Tá? E o outro não tem, né? Se você vir aqui, ó. Ele não tem o title e não tem o area label também. Por isso que ele está quebrando. Então vamos lá. Deixa eu descomentar isso aqui. E vamos fazer assim. Aqui a gente vai colocar um title. Que vai ser minimizar sidebar. Escrevi title errado. Minimizar. E vou criar também aqui um area Label, tá? O mesmo nome. Salvei. Salvei aqui o teste também. Olha só. Agora ele vai quebrar, né, por conta disso aqui. Deixa eu comentar isso aqui por enquanto. Limpei aqui o nosso terminal. Agora ele passou. Por quê? Agora ele encontrou esse botão aqui, ó. Porque agora a gente tá procurando por um... um... um... um rolly button. Então ele encontrou um botão que tem justamente o nome Né? Esse title aqui, minimizar a saliva. Certo? Por que que eu coloquei esse title aqui? Justamente por questão de acessibilidade e etc. E ajudar a gente justamente no teste aqui ó. Porque você percebe que esse botão ele não tem um texto. Diferente do aqui de cima, que a gente tinha o... o Children né? O texto aqui, o novo prompt. Esse aqui não tem, só tem um ícone. Né? Então por isso que a gente precisa de outros artifícios. E ajuda muito na parte de acessibilidade também, como eu comentei. Bom. O que a gente precisa fazer aqui, tá? Eu preciso, por exemplo, garantir, nesse caso aqui, que esse botão aqui, ele não esteja visível, certo? Se eu rodar isso aqui, ele vai quebrar. E tá certo, ele deveria quebrar mesmo, porque tá aparecendo quando a sidebar tá expandida, só aparece a opção de minimizar a sidebar e não de expandir, certo? Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar um NOTCH. Então eu espero que ele não esteja, e aqui a gente pode mudar, por exemplo, para to be in the document. Ele não esteja no documento. Ele quebrou porque ele tá falando que ele não encontrou esse elemento. Claro, né? Esse getByRole, a gente tem algumas variações dele aqui, tá? Se a gente vier na documentação do Jest, então eu vou vir aqui, ó. Então a gente vai lá na documentação de Jest docs e vem aqui, ó, about queries. Eu vou traduzir aqui em português rapidão. a gente tem o getBy, o queryBy, o findBy. Então vamos lá. O getBy, que é o que a gente mais vai utilizar, ele retorna um só nó correspondente a uma consulta e gera um erro descritivo se nenhum elemento corresponder. Ele não foi encontrado, basicamente. Então se ele não for encontrado, ele vai gerar um erro. é o que a gente espera, né? Então ele vai gerar um erro porque aquele componente aqui, esse botão, ele não tá na tela, ele não tá no documento, inclusive, nem no HTML. Não é que ele tá oculto, ele não existe. Por quê? A gente tem uma renderização condicional aqui, ó. Certo? Esse trecho aqui só vai ser montado em tela se isso aqui, se essa, toda essa checagem aqui, ela for true. Certo? Então, como ela não é true, porque a sede barata tá expandida, Todo esse trecho aqui, HTML, ele não existe lá, certo? Então, por isso que isso aqui tá quebrando, porque eu tô utilizando getByRole, tá? Tá, então a gente tem agora o queryByRole, né? QueryBy alguma coisa, né? Retorna o nó correspondente a uma consulta e retorna NULL se nenhum elemento corresponder, certo? Então, ele é útil pra verificar a presença de um elemento que não existe. E a gente tem por fim aqui o nosso findBy, que ele retorna uma promise que ela é resolvida quando o elemento correspondente à consulta fornecida é encontrado. Então no nosso caso aqui, desses três aqui, qual que a gente vai utilizar naquele cenário? A gente quer checar se um elemento, ele de fato não está na tela. Aí eu tenho que utilizar o query, tá? Então eu vou mudar o get pelo query. Salvei. Vou rodar o nosso teste de novo. E eu espero que ele passe. E ele passou. Eu estou buscando por esse elemento e eu espero que ele não esteja no documento. Vamos testar se eu não faço positivo. Eu vou tirar isso aqui. E eu espero que ele quebre. E quebrou. tá aqui ele retornou nulo porque esse componente ele não existe certo então tá certo então nosso teste aqui ele não é um falso positivo ele tá contemplando aqui ó deveria iniciar expandido e deveria exibir o botão de minimizar não de expandir certo show de bola bom aqui agora a gente pode continuar criando o nosso próximo minimizar aqui ó nosso próximo teste inclusive é justamente o comportamento dele contrair né então vou ter aqui um it então deveria contrair e mostrar o botão de expandir bom a gente vai ter o mesmo esquema então vou ter um micsut Aqui eu vou pegar o nosso botão de colapsar. pegar ele aqui e aí aqui a gente vai ter um novo carinha tá pra gente simular uma interação do usuário olha que interessante porque o que a gente tá querendo fazer agora vamos voltar aqui eu quero né ele tá expandido eu quero que o teste ele simule o usuário indo ali no botão e clicando em minimizar tá O que que a gente vai fazer? Então, eu vou vir aqui ó, esse teste agora ele precisa ser assíncrono. Tá, opa. Assíncrono. Por quê? Porque essa ação do usuário, ela não é síncrona, certo? Ela é assíncrona. Então, um clique de um botão, ele não é instantâneo. Ele tem um... Por mais rápido que seja, ele tem um delay. Né? Então, o que a gente vai fazer? Vou dar um await e user... Esse user aqui, ele vem... Lá do nosso... A gente precisa até que vir aqui em cima no nosso describe Mais alto nível aqui ó Eu vou criar aqui um user E esse user ele vem de dentro de user events Que a gente não tem instalado ainda tá, inclusive Então o que que a gente vai fazer? Esse user events Ele vem daqui, vamos... Vem aqui Um pnpn install Vai ser com ferramenta de desenvolvimento, obviamente E eu vou ter que colocar aqui o testing Library User UserEvent Beleza? Ele está falando que já existe, ele só não importou. Então eu vou fazer o seguinte, export UserEvent from TestingLibrary UserEvent E aí esse Esse carinha aqui, a gente precisa fazer assim, ele tem um ponto setup. Beleza, agora a gente já tá ok aqui. A gente criou esse nosso usuário, vamos dizer assim, dentro aqui do nosso teste. E aqui dentro a gente consegue fazer algumas ações com esse usuário. Olha que interessante. Então a gente vai vir aqui em user.click. A gente tem alguns métodos, tá vendo? Copy, cut, double click, etc. Aqui a gente vai utilizar o click. A gente vai clicar no que? No botão de colapsar. Então a gente tem o botão de colapso e a gente vai clicar nele. Agora, eu espero, por isso o dual weight aqui, porque isso aqui vai demorar um tempinho, não é instantâneo. Eu espero que o nosso botão de expand button screen get, a gente podia copiar daqui de cima. É o mesmo cenário, tá? Só que eu espero que esse carinha aqui agora, ele esteja no documento. Então, expect expand button to be in the documents, por exemplo. Salvei. E olha só, vamos lá. Vamos testar aqui o nosso... o nosso teste show de bola tá aparecendo tá validando aqui e aí aqui pra fechar esse teste a gente pode fazer o seguinte tá eu espero que esse esse carinha aqui ó ele não esteja no documento mais certo então agora só que aí o que eu vou ter que fazer tá a gente pode até repetir aquele caso que a gente tinha que cima do query Na verdade acho que nem precisa, dá pra gente fazer o seguinte, o diretão a gente pode vir aqui ó Vai ser exatamente isso aqui Só que, em vez de ser o expand, agora a gente tem o collapse. Ou seja, vamos entender aqui. A gente está testando o comportamento de contrair. Então, uma vez que a gente testou que ele contraiu, ou seja, tinha o botão de colapsar, clicou no botão, o de expandir apareceu e o de contrair não deve estar aparecendo. Certo? Então, o de contrair, o collapse button, ele não deve estar no documento. Certo? Salvei. nosso teste passou tá então agora a gente já tá validando aqui esses comportamentos e aí o interessante é que por exemplo né vamos fazer é o seguinte então nesse um clique que eu vou comentar já quebrou né Então, você vê que o nosso teste de fato está validando o comportamento e se a gente altera alguma coisa aqui no código de produção, ele vai acabar quebrando. Isso aqui é sensacional. Isso aqui é uma das grandes riquezas dos testes. Um dos grandes pontos positivos de a gente ter testes na nossa aplicação é justamente isso, garantir que a gente não vai ter regressão. O que seria regressão? É quando aquele comportamento funcionava e, dado alguma manutenção, dado alguma feature nova, ele para de funcionar. Isso aqui é muito difícil de a gente manter de forma manual. Imagina que você tenha vários elementos. Você começa com um projeto simples, uma tela, poucos componentes. E toda vez que você tem alguma modificação ali, você vai lá e testa ele manual de novo. Clica aqui. Não, está funcionando. Clica não sei o que. Clica no botão aqui, ele está redirecionando e tal. Só que daqui a pouco, essa tela vai ficando cada vez mais complexa. E você vai tendo outras telas que vão acabar se interagindo, componentes um pouquinho mais complexos que vão se compondo. Como é que você garante, de forma manual, que todos esses componentes que estavam funcionando até semana passada, eles continuam funcionando mesmo depois que você acrescentou várias features novas, você fez revaturações, você alterou o comportamento? Como é que você garante? Não tem como, né? De forma manual e sustentável, né? Então, por isso que os nossos testes automatizados, eles são tão importantes pra garantir que o que tá funcionando continue funcionando mesmo depois que a gente faça refatorações, manutenções, features novas e por aí vai. Beleza? Então, espero que você tenha aprendido um pouquinho mais sobre testes e agora a gente se vê na próxima aula para aprender ainda mais coisas interessantes.