WEBVTT Bom, agora vamos fazer o seguinte, né? A gente já tem alguns comportamentos legais aqui testados. Vamos colocar para exibir a nossa lista aqui, tá? Lógico, a gente não vai fazer essa parte visual ainda, mas o teste já vai garantir o comportamento e depois que a gente tiver essa parte aqui funcionando tudo bonitinho, com os componentes criados, a parte da listagem, os itens. O teste deve continuar funcionando. Essa é a parte mais interessante. Então vamos lá. Bom, o que a gente precisa fazer aqui? Nesse caso, a gente vai seguir uma outra filosofia, vamos dizer assim. Vou até abrir aqui para te mostrar. Então a gente tem o nosso querido e famigerado TDD. Caso você não conheça, a gente já falou de TDD lá no finalzinho da aula teórica sobre testes, se você não viu, recomendo você assistir lá, tem bastante conteúdo interessante, inclusive indicações de livros, etc. Mas o TDD, ele basicamente é o Test Driven Development, ou seja, o desenvolvimento orientado a testes. Como é que funciona isso? A gente escreve o teste que vai falhar, Primeiro, por que ele vai falhar? Porque a gente vai começar pelo teste, a gente nem vai ter a funcionalidade ainda. Na maioria das vezes, quando você começa com o TDD, você não tem nenhum arquivo ainda, então é como se a gente não tivesse nenhum sidebar content-tx criado. Então a gente vai escrever o teste que ele vai falhar, depois a gente roda, ele vai quebrar, depois a gente faz o mínimo de código necessário para aquele teste passar, E depois a gente refatora, eliminando redundância, melhorando o código, criando, por exemplo, funções, separando melhor os componentes. Então, a parte de refatoração é muito importante. Então, fica esse ciclo virtuoso. Então, você escreve um teste, você garante, você já pensa no comportamento antes de escrever o código, depois você faz esse código passar, esse teste, passar com o mínimo de código necessário, faz seu código feio inicialmente. É como se fosse um rascunho. Você fez, passou o teste, bom, Perfeito. Agora você tem margem e segurança para refatorar. Uma vez que o seu teste já está cobrindo o comportamento e você já tinha feito ele passar, agora você pode mexer sem medo. Por quê? Se você quebrar algum comportamento que já estava mapeado, o seu teste vai te avisar. Ele vai quebrar. Então, beleza. Vamos lá. Vamos ver como isso funciona na prática. Deixa eu voltar aqui a nossa sidebar. Components, sidebar. Não é o sidebar aqui, na verdade é o sidebar contents. Bom, vou minimizar aqui. O que que a gente vai fazer? Eu quero garantir, eu vou vir aqui ó, vou criar um novo describe. Esse describe, ele vai ser, por exemplo, o nosso base, tá? Eu vou até mover ele aqui pra cima. Foi o seguinte, deixa eu recortar ele aqui. Vou minimizar esse. vou minimizar esse e vou deixar ele aqui no topo tá bom esse aqui é um carinha que se enquadra nesse base concorda? então deveria renderizar o botão é uma coisa básica aqui no nosso sidebar uma outra coisa básica vou até deixar ele aqui embaixo inclusive outra coisa básica um comportamento que a gente vai né a gente vai ter só que a gente não tem criado ainda então deveria renderizar a lista de prompts a gente não tem nada disso aqui ainda né vamos lá eu vou passar ele aqui a gente vai ter o nosso micsut e aqui a gente precisa fazer o seguinte De alguma forma, eu preciso passar pro meu... Lembra, né? Como é que tá a nossa estrutura, né? A gente tem aqui o nosso sidebar, que é um wrapper, né? Que ele é um server component, onde a gente vai buscar os dados do Prisma e vai passar via props pra esse carinha, que é o nosso sidebar contra que a gente tá testando. Certo? Bom, só que a gente não tá fazendo isso ainda, né? Ele não recebe nenhuma prop, inclusive. Então o que a gente vai fazer? Primeira coisa. Depois a gente vai refatorar isso aqui também, tá? Então a gente vai criar aqui, por exemplo, um sidebar sidebar-content-props E o que esse sidebar-prompt-props vai ter? Ele vai ter os prompts, né? Que vai ser uma lista desse carinha aqui. Então eu vou criar aqui um types-prompts Ele vai ter um id que vai ser... não, vai ser um string Ele vai ter um title Opa E também vai ser um string E vai ter um content Que adivinha? Também é um string, tá? Beleza, e esse prompt aqui vai ser um array de prompt Beleza? Salvei E vou passar esse carinha pra cá agora salvei, beleza agora ele vai quebrar, né e eu vou passar esse carinha pra cá prompt recebe prompt e eu escrevi tudo errado prompts Você viu que é do mesmo tipo, né? Ele já entendeu ali que ele tem, né? Só tá faltando o createAt e o updateAt que não vai ser útil pra gente aqui nesse caso, tá? Bom, tá. Vamos voltar ao nosso teste. Você vê que o nosso teste agora ele tá quebrando, né? Então agora que vem a parte interessante. O que eu vou fazer? Eu vou exportar esse type aqui e vou passar ele pra cá, ó. Eu vou vir aqui, ó. Ele vai ter um... Props. Vou enter ele, e ele vai ter esse prompt aqui. Esse prompt, vou passar pra cá. Tá tudo certo, só que você vai ver que ali embaixo tá tudo quebrando, né? O que a gente vai fazer aqui, é assim ó. Eu vou vir aqui, eu vou criar um initial prompt, por exemplo. Esse initial props na verdade é um array, né? Esse array vai ter um id, tá? Esse id aqui vai ser 1, por exemplo, vou ter um title, title 01 e um content 01 também. Vou passar só isso por enquanto, tá? Aqui eu vou passar 100. Passei pra cá, porque se eu não tiver esse pronto, ele já vai pegar diretamente o initial. E aí aqui a gente pode fazer assim ó, vamos passar aqui por default. Ele recebe sidebar contents. Salvei, ficou de bola, vamos rodar o nosso teste aqui pra ver se não quebrou nada. Nosso teste segue firme e forte. Beleza. O que a gente fez aqui? Basicamente, a gente passou para o nosso makeSUT, um default, que já está aqui definido. Então, se a gente não passar nada, já vai pegar ele. Se passar alguma coisa, vai sobrescrever. E aqui a gente só fez uma correção aqui para o TypeScript permitir que a gente faça isso. Bom, e aqui a gente repassa ele. Basicamente isso. Perfeito. Agora vamos seguir o nosso teste aqui. Bom, o que que eu quero fazer? Então eu tô renderizando, você vê que aqui já pega aquele ponto do coverage que eu comentei com você lá na aula teórica, lembra? Você vê que o nosso teste passou? A gente tem aqui, por exemplo, ó, deveria renderizar a lista de prompts. Deveria renderizar a lista de prompts. Ele passou? Tá, tá verdinho. E eu não estou testando nada, eu não tenho nenhum expect aqui. Então o coverage é uma unidade ali pra gente ficar de olho, que ela não é muito assertiva. Um coverage muito alto não quer dizer que a qualidade dos seus testes esteja boa, que todos os comportamentos foram testados. Bom, o que a gente precisa fazer aqui? Eu vou dar um expect. Eu preciso pegar o screen, getByText. Pode ser um texto simples aqui. Eu vou pegar o nosso initialPrompts na primeira posição e pegar o title. O que eu estou fazendo aqui? Eu quero ver se esse título aqui, ele está renderizado em tela. Então, getByText, que é o que a gente tem aqui. Tem o nosso título e tem uma breve descrição. Então, eu vou pegar pelo título. Então, o nosso título, subir em the documents salvei esse teste ele vai quebrar concordo comigo né vamos lá a gente vai vou rodar vou fazer até o seguinte vou até te mostrar algumas coisas pra gente fazer aqui eu vou colocar só um only aqui ele vai rodar somente esse teste tá ele não vai rodar todo o restante E ele quebrou, né? Não existe, em lugar nenhum, esse title. Porque a gente tá recebendo esse prompt e não tá fazendo nada com ele. Certo? Então tá aqui, ó. Inclusive, ó, quando ele tá skipado ele fica assim, né? Os outros testes ele skipou. Aqui, inclusive, deixa eu fazer um outro ponto aqui que eu acho legal. Deixa eu só garantir que a gente já tem o nosso script aqui, ó. Lembra que a gente criou o nosso watch? Então, eu vou vir aqui agora, E vou passar assim, dois pontos watch. Ele vai rodar agora esse script aqui. O que ele faz? Ele vai ficar observando o nosso teste. Ele vai ficar rodando e não vai parar. Aí ele tá aguardando. Então toda vez que eu salvar, ele vai rodar de novo. Certo? Então aqui ajuda bastante nesse ciclo do TDD. Eu vou minimizar aqui um pouquinho. Bom. Outra coisa, outra vantagem muito massa aqui é que a gente não precisa ter o nosso projeto rodando. Vou até matar aqui, eu matei o nosso servidor ali. Não tem mais nada aqui. A gente estava só rodando o teste. Inclusive, se eu vir aqui e der um skip nele, e rodar só o restante, vai passar tudo. Então, continua funcionando perfeitamente. Savei, vai dar pau. Vamos corrigir isso aqui. Lembra do TDD, né? A gente estava falando ali. Então a gente tem aqui, a gente escreveu o teste, o teste quebrou, agora a gente vai fazer o mínimo de código necessário para que o teste passe. Beleza? A gente está nessa etapa aqui agora. Então vamos seguir certinho. Vou voltar pra cá. Bom, a gente tem o nosso prompts. Tem várias formas aqui de a gente fazer o nosso teste passar, tá? Se a gente pegar aqui, por exemplo, aqui em baixo, aqui na sidebar aqui e fizer prompts.map prompt e que a gente já renderizar direto pegar por exemplo um p não precisava ser assim, peraí aqui no p a gente passar o prompt.title dá pra passar uma key aqui já, a gente tem o nosso prompt.id salvei passou só que a gente for rodar esse projeto aqui por exemplo vai ver que vai tá horrível não tem nada de visual ali salvei tem aqui o nosso local host, atualizar Lógico, a gente não tem nada ali porque o nosso Prisma ali não tá passando nada por enquanto, né? Mas se a gente vem aqui, por exemplo, deixa eu até copiar esse carinha aqui, ó. e vim lá no nosso sidebar e aqui eu vou passar ele direto. Salvei. A gente tem o nosso título ali, certo? Bom, mas você tá vendo que não tem utilização nenhuma, mas nesse caso não importa, isso não é responsabilidade da sidebar ficar testando questão de visual desse subcomponente, tá? Isso aqui vai ser coisa dele depois. A gente nem tem esse componente ainda, então vamos voltar aqui, já deixar pronto o prompt. E, voltando lá no nosso teste, A gente pode até tirar o nosso only aqui, deixar todos os testes rodarem. Tudo passando. Então já está tudo certinho aqui, a gente tem o nosso caso base. Deixa eu até colocar assim. Beleza, então deveria renderizar o botão de criar um novo prompt, deveria renderizar a lista de prompts. Está renderizando. Se a gente passar, inclusive, mais outro aqui. Eu posso vir aqui... E aí a gente pode vir aqui, dá pra fazer um outro teste legal também, que é a gente pode pegar, a gente tem todos os P's aqui, né? Então a gente pode vir aqui, expect, screen, get all by role. O que é o rolê que a gente tem? A gente tem um rolê de... Dá pra fazer assim... ActualByText A gente pode fazer pelo by role mesmo, tá? E aqui a gente tem uma role chamada parágrafo, que é justamente o tipo implícito do nosso P, né? Então eu vou pegar todos eles aqui e eu espero... You have a length... C2. Certo? Tenho 2, tenho 2. Vamos salvar? Ficou de bola. Então eu tenho dois. A gente pode até melhorar isso aqui, deixar mais dinâmico, inclusive. Deixar assim e pegar o ponto size. Ponto length, na verdade, né? Ficou de bola. E se eu colocar três aqui? Vai quebrar? Quebrou. Então, esperava 2 e recebi, aliás, esperava 3 e recebi 2. Certo? Então não é um falso positivo. Certinho? Show de bola. Nosso teste já está garantindo até a quantidade certa aqui do nosso parágrafo. Inclusive, deixa eu até te mostrar aqui ó. Vamos fazer o seguinte, vamos deixar assim. E aqui, eu vou criar um outro carinha. Input. que vai ser, na verdade, o pé errado. Aqui eu vou criar um carinha aqui, ele vai ter... E eu vou passar esse input pro nosso micsut, tá? Você vê que ele recebe, na verdade, é um prompts. Salvei. Agora eu quero o prompts.length. Prompts na primeira posição title. A gente pode até ter diferentes aqui. Vamos colocar aqui, por exemplo, example. e o control container que a gente está utilizando. Salvei. Continuou funcionando. Então, para esse teste em específico, eu tenho esse input diferente para fazer esses testes. O length aqui é diferente, que é 2. Lá em cima no default é 1. E por aí vai. Então, aqui dá para a gente fazer bastante coisa aqui com os testes. Show de bola? Então, a gente já tem esse comportamento aqui funcionando. Inclusive, se a gente voltar no nosso TDD, a gente completou aqui. Essa parte do Refactor, inclusive, a gente vai fazer depois. Não vai ser a parte de eliminar a redundância, porque aqui a gente não tem redundância, mas quando a gente substituir esse trecho aqui de código pelos nossos componentes, a listagem que, por sua vez, vai ter ali cada elemento, esse teste deve continuar funcionando. Por quê? Porque eu não quebrei o comportamento, eu só modifiquei o visual. E a gente não está testando visual ali, está testando comportamento. Beleza? Mas isso eu te espero agora na próxima aula.