WEBVTT Outro ponto que é bem legal a gente dar uma olhada aqui é justamente a nossa barra de pesquisa. A gente não tem ela ainda. Você vem aqui só tem o botão e esse comportamento de expandir e contrair. Então é isso que a gente vai fazer agora só que lembrando vamos forçar aqui também um pouquinho na nossa prática do TDD. Bom o que a gente precisa fazer aqui é garantir comportamento base. A gente pode garantir que deveria atualizar o campo de busca ao digitar. Claro, isso aqui é um comportamento que o próprio componente de input deveria já garantir. Mas aqui acho que faz sentido também, porque esse campo de input vai ter algumas coisinhas a mais, ele vai ser um componente controlado pela nossa sidebar, então acho que faz sentido a gente ter esse comportamento aqui, esse comportamento validado aqui pelo nosso teste. Então vou ter aqui o nosso micSUT. Não precisa passar nada pra ele, né? A gente já vai pegar o default ali, que nesse caso aqui não importa pra gente. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um const input ou um const search input. E aí se a gente dá uma olhada aqui, ó, a gente tem esse placeholder buscar por título e uns três pontinhos, né? Então a gente pode usar justamente esse carinha. Então eu vou dar um screen get by. Lembra que a gente tem vários, né? Então a gente tem um inclusive que é o Placeholder Text. Então ele vai ser extremamente útil pra gente usar exatamente nesse cenário que a gente tem agora. Então a gente tem que ir em Buscar, Prompts e uns três pontinhos. Aqui eu vou precisar de um await, tá? Por isso do A5 ali em cima. Ah, um outro ponto legal pra caramba da gente conversar aqui, até te falei na aula teórica, é o seguinte, a gente tem um padrão, né, que é o... o AAA, né, o A-A-A, ou o given when os dois aqui são basicamente a mesma coisa, tá? o daqui de cima é o arrange, act, assertion, e aqui é o given, o and then, ou seja, dado algo, dado um input, quando algo acontecer, espera alguma coisa. Então o que a gente tem aqui? Se você reparar bem, vamos pegar aqui o de colapsar. A gente tem aqui o arrange, Tudo isso aqui é a range. Até aqui em baixo, na verdade. Ainda bem que aqui a gente não tem um act, né? Nem sempre a gente vai ter um act. Ainda mais nesse caso aqui, que são partes que a gente está testando um pouquinho mais de... de estilização, né? De checar se o... É comportamento, mas a gente está checando se aquele elemento está em tela ou não. Agora, por exemplo, olha isso aqui. Uma diferença. Então a gente tem um Arrange, a gente tem um Act. O Act, ele quase sempre aqui no front-end, ele vai ser caracterizado, pensando que a gente está testando componentes, tá? Ele vai ser caracterizado por uma ação do usuário. Então esse User Click e User E por aí vai, tem outras opções que a gente tem aqui, né, como eu te mostrei em algumas aulas anteriores. Então a gente tem o Arrange, a gente tá organizando o nosso teste. Então o Make Assult é um grande fator. Esse aqui também. A gente tem um Act, né, uma ação. E aí eu espero alguma coisa. Certo? Então aqui a gente tem os três cenários. Então geralmente o que eu gosto de fazer? Eu gosto de deixar esses carinhas juntos. Ficam muito mais claros. Então ó, Arrange. ActAssertion ou GivenWhenThen, ok? Dá pra gente fazer a mesma coisa aqui embaixo, então a gente tem esse carinha, tá? Aqui é simples e é o mesmo padrão, ó. A gente tá organizando o teste, que é o Arrange, a gente tá fazendo uma ação específica e depois um Assertion, tá? Sempre que possível, mantenha essa lógica. Fica muito fácil de entender os testes. Lembrando, os testes vão ajudar muito. Tanto você a lembrar o que é aquele componente, aquela função, aquela classe. Ela está fazendo, ela deveria estar fazendo. Quanto para pessoas novas que vão entrar no seu time. Então, a documentação vivo. Quando você pega um código que tem testes e testes bem feitos, bem descritivos, testando os comportamentos de fato, não olhando apenas coverage, cobrir 100% e já parei de fazer teste. Quando você tem uma suite de testes extremamente de boa qualidade, É muito bom, quando entra uma pessoa nova no time, ela vai se orientar, ela deveria, ela pode se orientar pelos testes, entender o comportamento da aplicação, entender o comportamento daquela página, daquele componente específico e por aí vai. então a gente está capturando o nosso search input aqui e esse search input a gente vai fazer o seguinte vou dar um await user.type que é a gente vai digitar essa digitação aqui a gente tem que passar aqui o search input que é o elemento que a gente vai inputar e um texto eu vou fazer o seguinte aqui eu vou criar um text criar aqui por exemplo AI, tanto faz aqui né, só pra gente passar pra cá, e aí vai ser um text. E aí, o que que eu espero né, eu espero, expect, que o nosso input, na verdade search input, ele to have value, então eu espero que ele tenha que valor o text, tá. Lógico, eu vou vir aqui, rodar com o watch mesmo, né? Vai quebrar. Quebrou, tá. Por que? Ele não encontrou esse elemento input, né? A gente não tem esse search input aqui, não tem esse... nenhum elemento aqui que tem esse placeholder text com esse nome aqui, né? A gente não tem esse elemento. Bom, perfeito. Então o que a gente precisa fazer? Vamos criar esse elemento, né? Então a gente vai vir aqui onde a gente não tá colapsado, tá? Lembrando que o nosso componente de input aqui só vai aparecer quando a sidebar estiver aberta, né? Bom, a sidebar aberta, a gente vai criar uma sessão. Pode ser aqui embaixo, inclusive, né? A gente tem o nosso... deixa eu só ver aqui... a gente tá em cima do button, né? Então, aqui, a gente vai colocar uma section, vai? a section, essa section ela vai ter um form a section aqui eu já vou colocar uma estilização nela, vou colocar um mb então margin-bottom aqui de 20px margin-bottom de 20px aqui nesse action a gente não tem nada desse action ainda, tá? então o que a gente vai fazer aqui? eu vou só importar o nosso input que a gente ainda... deixa eu ver aqui nos nossos... componentes... a gente não tem ele ainda, né? a gente só tem um button. O que a gente vai fazer? Vamos lá no... no chat. Aqui no chat.cn, né, vamos procurar o nosso... input. É esse carinha. Então vamos vir aqui, copiar. Vou parar de rodar aqui a nossa aplicação. A gente vai só seguir pelo teste mesmo. Está lá o nosso input. O teste obviamente continua quebrando, não mudou nada ali no teste. Bom, esse input, ele tem algumas estilizações específicas. Para a gente não perder tempo, eu vou só mandar para cá. Beleza, já está tudo aqui. Aqui, a gente vai importar esse carinha, tá? Então, aqui. E aí, esse carinha, ele vai ter algumas... Algumas coisas, tá? Vou passar um name pra ele. De quê? De query mesmo. Um type vai ser... Text, né? Placeholder, no nosso caso aqui, o mais importante, né? Que é o buscar... Prontos. Três pontinhos. O nosso velo a gente não tem ainda, a gente vai cuidar disso depois. Eu vou colocar um autofocus nele aqui. E vou salvar. Olha só. Nosso teste já passou. Por quê? Porque a gente já tem um input. E esse input, ele já encontrou ele, inclusive até o teste já está funcionando aqui. Então ele já digitou o nosso input e já tem esse conteúdo lá. Certo? Se a gente rodar nossa aplicação, Vamos vim aqui, local host. Show de bola, então a gente já tem o nosso input ali, já tá de fato funcionando. Então o teste também não é um falso positivo. A gente conseguiu validar ele aqui também. Certo? Então, a gente precisa agora incrementar esse componente de input, mas isso a gente vai fazer na próxima aula.