WEBVTT Agora, o que que eu quero que aconteça, tá? Eu quero que quando o usuário digitar aqui, então ele vai fazer uma busca aqui, prompts, AI, alguma coisa, eu quero que atualiza, que a gente vai atualizando aqui a URL, tá? Pra ele conseguir, por exemplo, ficar salvo essa busca aqui, né? Na URL, ele conseguir compartilhar essa URL e etc, tá? Então como é que a gente vai fazer isso? Vamos lá, né? Primeiro vamos garantir o nosso teste, né? Como não tem nada a ver com esses comportamentos que a gente mapeou até agora, não é base isso aqui, tá? Não é de colapsar também, não é novo prompt. Então eu vou minimizar os describes que a gente tem e vou criar um novo describe, tá? Que vai ser busca. Essa busca vai ter um it. Aqui, inclusive, se você vir, ele tem até um... Aí, ó. Vou vir aqui e vou... deveria navegar com o URL codificado. ao digitar e limpar, tá? Tanto a parte de digitação quanto a parte quando ele for apagar também, a gente quer remover essa query ali da URL. Bom, o que a gente precisa fazer, obviamente, primeira coisa, né, o nosso amigo que é a Suti. A gente sabe que essa função aqui, ela vai ter que ser assíncrona, tá, esse teste, por quê? Porque eu vou lidar com o input do usuário, né, então ele é assíncrono. Então, eu vou vir aqui, vou criar o nosso input, ou search input, Screen.getByPlaceholder. Buscar a prompt. No nosso placeholder eu vou dar um awaitUserType. Search. É o mesmo esquema, então aqui eu vou criar um text. Next. E vamos passar pra cá. Next. Beleza. Então o usuário digitou no input. O que eu espero que aconteça? Eu espero que aquele PushMock tenha sido chamado. To have called. Então ele tem que ter sido chamado. O que eu vou ter que fazer aqui? Eu vou pegar a última chamada dele. olha só eu vou pegar a última chamada dele então pushmock.mock.calls eu vou pegar at-1 certo? por que? eu espero que esse last call ele tenha no primeiro argumento, na primeira posição dele é uma re, né? na primeira posição dele aqui eu espero que ele seja to be Por exemplo, como eu pesquisei text, na verdade o text é um exemplo ruim pra gente aqui, porque pensa o seguinte, eu quero que ele seja codificado, tá? Então quando tiver espaço, eu quero validar isso também, então eu vou colocar assim, a espaço b. Então eu espero que aqui ele tenha um Q, ponto de interrogação, que é a nossa query, vai ter que ser um A, e aí tem toda a parte de codificação ali, né, de URL Coding, eu vou passar aqui 1%, 20, que é o espaço, B. Então, A, espaço, B. Beleza? Eu espero que aconteça isso aqui. E espero também que quando o usuário der um clear no nosso search input, A gente vai fazer a mesma coisa. Isso aqui vai ser um last clear call. Mesmo esquema, tá? Aqui de cima. E aí eu espero que isso aqui tenha sido chamado agora com nada. Ele volta ali pra nossa ROM, tá? Sem query params. Salvei. Obviamente né, vou até colocar só um only aqui. Vai quebrar isso aqui né, que a gente não tem nada disso aqui de comportamento implementado. Beleza, quebrou. Era o que a gente esperava. Bom, o que a gente precisa fazer aqui agora pra começar a ver isso funcionando? Nesse onChange, a gente vai ter que passar aqui ó, minimizar aqui ó, onChange. Com o onChange eu vou passar uma função handle query change tá, essa função obviamente ela não existe ainda o que a gente vai fazer aqui é criar essa função aqui em cima essa função ela vai receber um evento vai ser do react change event passando o HTML input element tá bom o que a gente vai ter que eu vou precisar pegar esse new query que vai ser o event target.value aqui a gente pode fazer algumas implementações interessantes mas vamos fazer o seguinte vamos partir do simples primeiro vou criar uma url essa url Ah, inclusive eu vou precisar de um estado aqui, tá? Por que que eu vou precisar de um estado? Justamente pra gente conseguir validar quando a gente tem alguma informação lá no input ou não. Tá. Então o que que eu vou fazer? Eu vou criar um estado aqui em cima. Query. SetQuery. UseState. E a gente vai passar um string vazio, tá? Essa string vazia, vai ser útil pra gente aqui inicialmente. Então, o que eu vou fazer? Aqui na nossa URL, tá? Se eu tiver essa new query, que é o que tá aqui dentro, eu vou fazer assim. Que, tá? Eu vou adicionar esse que ali na URL e vou passar um encoding URI component passando o new query se não só barra, string vazio vou dar um router.push URL e vou passar um scroll deixa eu ver aqui, scroll Só um scroll... falso. Tá, pra ele não ficar scrollando ali quando a gente tiver fazendo essa... essa medita... essa medita... essa digitação, tá? Salvei, tá? A gente não utilizou o nosso estado ainda, deixa assim por enquanto. Vamos ver o nosso teste. Nosso teste continua quebrando. A gente está passando para cá, nossa função renderQuery. Essa renderQuery está aqui. A gente precisa passar, ele é um componente, como eu te falei, controlado, então eu preciso passar aqui o nosso query. E aí eu vou vir aqui em cima. Cadê? Cadê? Aqui ó. E aí eu vou passar esse setQuery. Passando esse newQuery. Ó. O que ele tá reclamando? Olha o nosso teste. Ele esperava que tivesse isso aqui. Mas ele recebeu só isso aqui. E tá certo, tá? Tá certo. Ele recebeu só isso. Aqui tá errado. Nosso teste passou. Vamos testar? Vou digitar A. Tem algum problema aqui. Acho que eu já sei o que é, mas vamos testar aqui. Vou apagar aqui o nosso logo. Tá vendo que ele tá atualizando e tá... Olha só que loucura que ele tá ali, né? Pra você ver, né? O nosso teste passou e o comportamento ele tá mais ou menos, né? O que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa melhorar um pouquinho essa lógica, tá? A gente pode utilizar, por exemplo, ferramentas do próprio React pra poder fazer assim, ó. Então aqui dentro, depois dessa atualização aqui de estado, eu vou recortar isso aqui, eu vou dar um start, transition, meu próprio react, tá? E vou fazer o seguinte, salvei. Ele ainda tá tendo esse problema de atualização, né? O número de atualização na verdade tá aqui ó, foi aqui ó. o seguinte voltar para nossa home agora sim a gente tem a espaço b então tá certinho a gente tem exatamente o comportamento ali vamos fazer o seguinte vamos ver o nosso teste então nosso teste quebrou porque a gente não tá esperando essa interrogação ali né passa a interrogação que é o correto nosso teste ele volta a passar tá bom é Inclusive, deixa eu te mostrar aqui o que é o StartTransition, caso você ainda não conheça. Então estamos aqui na documentação do próprio React. O StartTransition é basicamente uma função que vai permitir que a função assíncrona do React... Não que a gente precisa marcar ela como assíncrona. Ela faz parte da parte de assincronismo do próprio React. Isso que eu quis dizer. Ela vai ser útil pra gente, permitir que a gente, como desenvolvedor, a gente marque de forma explícita, como a gente fez ali, e como tá aqui no exemplo. as atualizações de estado como transições ou não urgentes. Por exemplo, toda essa parte de atualização de URL aqui ela não é uma renderização importante, urgente, que o React tem que tratar com prioridade zero. Na verdade não. Então a gente informa isso para o React e isso aqui desafoga muito. Porque, por padrão, o React vai acabar priorizando, ainda mais essas ações ali que são provenientes ali. E ações do usuário, o usuário está inputando um texto ali no input, o React vai tratar isso aqui como uma prioridade mais alta, só que nem sempre é o caso. No nosso caso ali, está atualizando a URL, então não precisa ter essa urgência toda. Beleza? E aí, basicamente o React, ele fornece pra gente essa feature aqui né, pra gente dizer pra ele, informar ó, essa parte aqui ó, não é uma atualização urgente tá, então pode fazer ela aí quando tiver tempo, vamos dizer assim, beleza? Tem algumas notas aqui, eu vou deixar também a documentação aqui na aula para você dar uma olhadinha um pouco mais a fundo sobre o Start Transition e as Transitions no geral no React, que é bem interessante também caso você ainda não conhecesse. E ela é extremamente útil justamente para esses cenários que a gente tem filtragem. Lógico, aqui a gente não está tendo problema ainda porque a gente não está renderizando a nossa lista. Aliás, está renderizando, mas a gente não tem a nossa listagem ainda. Quando a gente tiver uma lista, e cada vez que essa lista crescer mais, a gente vai começar a notar alguns gargalos, justamente se a gente não estivesse utilizando esse Start Transition. Então, caso você não conhecesse, espero que você tenha entendido um pouquinho melhor sobre ele. E dá uma olhadinha, testa aí, faz os seus testes sem o Start Transition, com ele, pra você ver as diferenças. Então, basicamente é isso. A gente já tá agora atualizando nosso URL, só que claro, a gente não tem nenhum prompt ainda, a gente também não tá fazendo a parte de search de fato lá no nosso banco de dados, porque assim, uma coisa é a gente atualizar no URL, então tá aqui, certo? Mas eu tô fazendo o que com esses dados aqui, além de atualizar no URL? Por enquanto nada, tá? E é isso que a gente vai fazer agora nas próximas aulas.