WEBVTT agora o que a gente precisa fazer é o seguinte ó a gente tá aqui com o nosso campo de busca a gente pode digitar né então por exemplo prompt eu digitei ele já salvou ele na URL mas lembra daquele comportamento que a gente conversou algumas aulas atrás E eu quero permitir que o usuário, por exemplo, ele compartilhe essa URL aqui com o filtro, com a busca que ele fez, e o usuário que receber esse link nessa URL já filtrada, ele já traga o resultado aqui filtrado também. Então tem que estar preenchido aqui, etc. Mas olha o que acontece quando eu atualizo a página. Limpou aqui o campo, mas eu ainda tenho o nosso queryParameters ali em cima, na URL. Então, o que eu vou fazer? É isso que a gente vai fazer agora. Então, vamos... Deixa eu voltar aqui. Beleza? Bom, primeiro, vamos lá. Vamos já garantir o nosso teste. Bom, aqui a gente vai ter que pensar um pouquinho em como é que a gente vai implementar essa parte. Porque pensa comigo. Eu preciso recuperar a URL, o query params, o search params, na verdade, que a gente tem ali na URL. e como é que a gente vai... E a gente precisa preencher já o nosso input com isso. Então, vamos dar uma olhadinha aqui como é que a gente já tinha implementado. Então, a gente tem um setState aqui, um setQuery. Esse setQuery, eu estou atualizando ele justamente aqui na medida que o usuário vai digitando, no onChange. Deixa eu ver aqui. HandleQueryChange. A gente está passando lá para o nosso input, no onChange. Ok. E o Value é justamente o nosso estado. Então esse componente aqui é um componente controlado, certo? Então a gente está aqui dentro da SidebarContent, controlando esse componente de input via Value e via onChange, obviamente. Bom, o que importa pra gente é isso aqui. Então o Value está vindo do Query, que é um estado que a gente criou aqui. O que a gente precisa fazer aqui? Bom, Pensa comigo, eu vou criar um it aqui. E aí um it, deixa eu até lembrar aqui, é um todo, tá? Dá pra gente fazer o seguinte. Esse todo aqui é interessante porque a gente já consegue, por exemplo, deixar mapeado o nosso caso de teste. Por exemplo, deveria iniciar... pensar num nome melhor aqui, deveria iniciar... campo de busca com o search parm, por exemplo. Bom, esse todo a gente deixa marcado já o nosso teste, nosso caso de teste e a gente pode implementar ele futuramente. Então, por exemplo, a gente vem aqui e rodar o nosso teste, por exemplo, Então, a gente tem um todo e os outros 7 testes que a gente tinha ali já estão passando, né? Então tá esse aqui pra fazer. É bem legal essa feature aqui, né? Dá pra gente ir mapeando os testes. Ah, preciso desse comportamento, desse comportamento. Depois você vai implementando ele aos poucos, tá? Dá aquela sensação também de progresso, né? Bom, voltando, a gente tem o nosso estado. Eu vou tirar o todo, que a gente vai implementar ele agora, só pra te mostrar mesmo. E aqui a gente vai implementar já o teste. Esse é o nosso micsut. Coloca ele aqui. E aqui a gente precisa fazer o seguinte, eu vou ter o... o nosso expect, esse expect aqui a gente vai buscar exatamente, eu vou fazer assim ó, pra ficar mais claro tá, salvar uma variável, então eu preciso buscar o nosso search input né, que vai ser o screen get by placeholder, placeholder text, e a gente tá buscando lá o nosso buscar né, buscar. Aqui eu vou passar o searchInput e eu espero que ele tenha o toHaveValue alguma coisa. Vou mover isso aqui pra cima. Então imagina que a gente tenha uma URL. Então eu vou criar aqui, por exemplo, o searchFarm. E vou criar aqui, por exemplo, um new urlSearchForms como, por exemplo, um Q, que a gente está utilizando, e colocar aqui um initial, por exemplo. E aí eu preciso checar se esse... Vou fazer assim, deixar mais separado ainda. Vou colocar text. E aqui vai ser o nosso text. E aqui eu vou passar uma... Opa... Aqui vai ser... Text, tá? Porque aí eu consigo checar esse text aqui, ó. Então, o que eu tô fazendo? Eu espero que, de alguma forma, esse search params aqui, ele tenha esse texto na URL e já esteja preenchido o nosso input. Que é exatamente o que a gente tá esperando aqui, certo? vai quebrar esse teste aqui, obviamente, né? Já tá quebrando. Porque a gente não tem esse comportamento ainda, a gente tá nem utilizando o search params, né? Então, vamos lá, vamos implementar essa parte agora pra gente ver como é que ficaria, tá? Então, a primeira coisa que a gente precisa utilizar aqui é o nosso useSearchParams, que vem lá do Next Navigation, tá? Esse hook aqui, eu vou colocar aqui o search... Bom, aqui nesse search params, o que a gente precisa fazer? Aqui no nosso estado, eu vou passar assim, eu vou pegar o search params.get e aí eu vou pegar o parâmetro que ou eu vou passar uma string vazia. Certo? Então aqui ele já entendeu que é um string. Isso aqui vai retornar um string pra mim. E se não tiver nada, né? Se ele vier undefined, por exemplo, logo assim vai vir um string. Então a gente já passa um string vazio. Tá, eu vou salvar isso aqui agora. e os testes vão quebrar, tá? Quebrou todos os testes. Por quê? Porque ele tá falando que não existe esse search parms, esse use search parms, né? Exatamente, não tem, porque a gente tem um mock aqui, ó, que tá passando por cima, vamos dizer assim, né? A gente tá implementando aqui, passando por cima mesmo, né? Dessa importação next navigation, já tá passando o use router. Então, se a gente vier aqui, ó, next navigation já tem o use router. Agora a gente precisa passar também o nosso useSearchParms, então eu vou vir aqui, o useSearchParms e aqui a gente pode fazer o seguinte ó eu vou criar uma variável aqui mesmo que vai chamar, deixa eu até ver, pode até que ser aqui embaixo aqui ó que vai chamar, por exemplo, mockSearchParms e ela vai começar como, por exemplo, um string do URL searchParms Eu vou passar ela aqui pra cá. Então ele retorna uma função. Essa função, ela me retorna isso aqui. Ele tá reclamando aqui porque a gente declarou ele como var e não tá utilizando ele ainda, né? Mas a gente vai utilizar agora. Então, vamos descer aqui agora. Lembra que a gente tem o nosso search params aqui? Então, aí o que a gente precisa fazer? Justamente utilizar ele. Então, eu vou... Vim aqui, o nosso mock... Search params, ele vai receber... o searchperms tá? então o que que a gente fez aqui? só abstraiu isso aqui numa variável né pra gente conseguir fazer passar pra cá e passar o assertion aqui e vou salvar agora olha só o nosso teste já tá passando vamos ver se tá realmente funcionando então vamos ver aqui opa quebrou alguma coisa deixa eu atualizar aqui Vou mudar de novo o nosso servidor. Prompt, beleza. Se eu atualizar, ele já vem com o prompt já preenchido. Então isso aqui vai ser muito útil para a gente quando a gente tiver, por exemplo, que compartilhar essa URL, etc. Já vim filtrado já com o nosso filter que é aplicado. Bom, e aqui a gente conseguiu já garantir também esse comportamento. Agora a gente precisa de alguma forma, né, de já ter esses dados aqui, né? Lembrando que a gente ainda não tem o nosso formulário, né? A gente ainda vai criar ele. Mas a gente pode já ter esses dados aqui, né? Uns dados já pré-cadastrados, né? Um SID. Pra gente começar a testar, tá? Mas isso a gente vai fazer agora na próxima aula.