WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer duas coisas importantes. A primeira delas vai ser a migração do Prisma para a versão 7. Por que? Durante as gravações desse módulo, o Prisma atualizou para a versão 7. Então tem aqui o anúncio oficial na página de blog deles aqui, que eles explicam os motivos e etc. E o segundo ponto vai ser a criação do nosso seed, para a gente conseguir já ter a listagem dos promos ali na nossa sidebar, para a gente seguir estilizando, criando os nossos componentes de lista. e fazendo os demais testes também antes da gente ter ali o nosso formulário, tá? Mas basicamente, né, voltando aqui para o Prisma, para essa migração do Prisma, o que que tem de novo nessa versão 7? Bom, basicamente ela não foi só uma atualização de funcionalidades, né? Ela foi uma reescrita do core do client, né? Então, A grande mudança é que o Prisma Client deixou de ser baseado em Rust. Então ele não é mais baseado em Rust e sim em TypeScript agora. Então ele foi totalmente reescrito em TypeScript. 100% TypeScript. E por que eles fizeram isso? Basicamente por três motivos. Primeiro, eu vou deixar o link desse blog aqui na descrição dessa aula para você dar uma olhada depois. Mas basicamente o Prisma mudou para... Desde essa migração, primeiro a barreira de contribuição. O cliente em Rust dificultava bastante as contribuições da comunidade JavaScript. A performance também de comunicação, por mais que o Rust fosse muito rápido, tem a parte também do Bridge, de fazer essa comunicação, que acabava perdendo um tempinho ali, né? E, por fim, a compatibilidade, né? Então, os runtimes ali, como o Dino, como o Ad ali do CloudFare Workers, também sofriam um pouquinho, né? Nesse ponto aí. Mas basicamente são isso. Um ponto que a gente tem que tomar bastante cuidado é isso aqui. Então a gente tem a versão mínima do Node agora é a 20.19, recomendado é 22. E TypeScript também subiu de versão. Tem que tomar um pouquinho de cuidado com isso daqui. Mas vamos lá, vamos começar nossa migração. Primeira coisa de tudo, a gente tem que fazer isso aqui. Então eu vou vir aqui, vou abrir o nosso terminal. Dá um upgrade aqui no Prisma e no Prisma Client. Beleza? Beleza, já atualizou ali pra versão 7.1, nesse momento que eu tô gravando a aula. Aqui já vai começar a dar erro, né? Porque essa URL aqui não é suportada mais, então aqui a gente vai ter que seguir alguns padrãozinhos. Mas antes, vamos lá no nosso Pack de JSON e aqui a gente vai definir que ele é um Type Module. Tá? que é o que já pede aqui na documentação, tá? Pra gente fazer também. Então a gente define aqui typeModule. Aqui no tsconfig a gente tem que passar essas opções aqui de compilação, né? Mas a maioria aqui a gente já tem, tá? O strictMode a gente já tem habilitado. Esse esModule aqui a gente precisa validar. Cadê o typeConfig? A gente já tinha também, tá? Então o que eu recomendo você fazer? Você fazer isso aqui ó, você copia eles, tá? Joga aqui dentro e vai ó, isso aqui já tem, isso aqui já tem. O S17 agora a gente vai deixar o 23. Isso aqui a gente já tem. E aqui também já tem, tá? No caso aqui é bundler mesmo, tá? Não node. Então até que se você ver o comentário aqui já vai... Ah, cadê? Cadê? Aqui não está comentando, mas eu tinha visto na documentação, acho que não me engano foi nesse blog aqui. Quando a gente está utilizando o Next, a gente vai utilizar esse, não o Node, mas sim o Bundler. Beleza? Mas basicamente isso. Só veio aqui, só foi dar uma identação. Mas beleza. Feito isso aqui agora, o que a gente precisa fazer? A gente precisa ir lá no nosso esquema. Aqui vai mudar algumas coisinhas. Primeira delas, a gente não tem essa URL aqui mais. Então, em data source DB, o provider vai ser post.jsql mesmo. E o provider aqui, ele vai ser Antes ele era como o JS, né? Agora a gente vai utilizar somente ele, tá? E esse engine type a gente já não estava utilizando, então também vai permanecer assim. Beleza, salvei aqui, tá tudo certo. Agora continuando lá no nosso Prisma Config, aqui vai ter umas mudanças também, tá? Eu vou copiá-las aqui. para a gente não perder tanto tempo. E é isso. Então a gente tem o mapeamento aqui do schema, onde está o schema e onde vai ficar as migrations. Esse seed aqui a gente vai executar depois. Mas o que vai acontecer? A gente vai criar ele dentro da pastinha Prisma e a gente vai criar um seed.ts. E aqui que vem, aqui que a gente vai passar a nossa URL agora. Então vai ser aqui. Certifique-se de que você tem instalado o .env. Se você seguiu as aulas certinho até agora, você já tem ele instalado. E aí, ele já vai funcionar perfeitamente aqui. E certifique-se também que na sua env, né, já tá certinho que o database vai reer. Bom... Agora, tem um outro ponto. Lembra que a gente tinha uma instanciação aqui do Prisma? Então, essa instanciação também mudou, tá? Então, se a gente vir aqui, ó. Então, a gente tem que instalar agora por conta, né? Por fora aqui, um adapter do Postgres e por aí vai. Então, vamos lá. O que a gente precisa fazer aqui? Eu vou limpar o terminal e vou dar um pnp install. Arroba Prisma, Adapter PG e o PG, o próprio Postgres. Vou instalar eles como dependência de produção mesmo. Instalei os dois aqui. E vou instalar também agora, como dependência de desenvolvimento, Eu vou te mostrar aqui primeiro, e aí a gente já vai ver junto aqui o seguinte, o que vai acontecer. Ele vai ficar reclamando que a gente não tem a tipagem desse Postgres, então o que a gente vai fazer é só instalar a tipagem dele. Com ferramenta de desenvolvimento mesmo. Instalei. Pronto, tudo certo. Então o que a gente está fazendo aqui? Pegando a conexão lá da nossa env. criando essa pool, passando a conexão, criando um adapter do Postgres e aí a gente faz de fato a instanciação aqui do nosso Prisma Client, que é o que a gente vai utilizar. Bom, feito isso, a gente precisa... Eu vou pegar uns scripts aqui que a gente vai utilizar também. E vou colocar aqui, que vai ser muito útil pra gente. Então, embaixo do link aqui, eu vou colocar esses carinhas, tá? GeneratedUtility, que a gente vai utilizar daqui a pouco, que é o Migrate. Então, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui e vou deletar essa pastinha Generated. E vou vir aqui, ó. Opa, Git não. Vou vir aqui e dar um pnpn db generate. Show, ele rodou, tá aqui e tudo certo, tá? Então tá tudo certinho, beleza. Agora, a gente vai fazer o seguinte, vamos aqui no nosso Prisma, na nossa pastinha Prisma aqui, vamos criar um CID. seed.ts. Esse seed.ts vai ser o nosso arquivo que a gente vai executar pra rodar o nosso seed. Lembra que a gente passou aqui no seed.prisma.config? Então a gente vai executar... Ah, inclusive, vamos já instalar esse carinha aqui também como ferramenta de desenvolvimento, dependência de desenvolvimento, pra gente conseguir executar aqui depois. Fechou? Fechou. Ok. Feito isso, vamos voltar no nosso seed. No nosso seed, a gente vai fazer o seguinte, né? Eu já vou copiar ele aqui e já vou te explicar o que a gente tá fazendo, tá? Tá dando um erro aqui, porque aqui não é esse carinha. A gente vai utilizar do Generateds, esse cara, tá? E o Faker a gente vai instalar, tá? O que é esse Faker, né? Pra quem não conhece. Esse Faker aqui, ele é uma biblioteca sensacional quando a gente tá trabalhando com testes, tá? Então ele ajuda bastante criar alguns cenários ali, criar algumas informações de... pros nossos testes não ficarem tão... para os nossos testes ficarem um pouco mais próximos da realidade. Por exemplo, imagina o seguinte, a gente vai criar os nossos prompts aqui via seed, então a gente vai ter um title, vai ter um content, a gente vai ter um análise aqui. Então a gente consegue gerar, por exemplo, uma frase com um valor aqui alfanumérico, o contexto a gente consegue gerar algumas frases aqui, algumas sentenças, alguns parágrafos e por aí vai. Então a gente consegue fazer, utilizar bastante coisa aqui do Faker nos nossos testes, tá? Não só aqui no nosso SID, então a gente vai utilizar bastante também quando a gente, né? O SID aqui ele vai ajudar muito quando a gente tiver os nossos testes end to end, tá? Daqui a pouquinho. Então, o que que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui, já vou instalar o nosso, o ferramento do desenvolvimento, né? O nosso FakerJS, tá? Instalei, Show de bola, tudo certinho. E vamos lá né, o que a gente está fazendo aqui? Como eu falei, a gente está criando o nosso... o prompt, com o title e o content. Aqui a gente tá fazendo a checagem, se a gente não tiver o Prisma ali em cima, já não faz nada. E aí a gente tem uma env, a gente pode ter uma env, por exemplo, aqui de contagem desses seeds. Se não tiver, a gente vai passar o vintage, que é o default. Então, antes de tudo, a gente vai deletar, a gente vai limpar a nossa base e depois a gente vai popular ela com o nosso seed. Beleza? Bom, é basicamente isso aqui. A gente também tem uma função aqui pra fazer o clean, né, da nossa base de dados. E é isso, tá? Beleza. Agora, o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui e vou rodar o nosso... Abriu o nosso packet.json aqui, ó. Lembra que a gente tinha passado aqui um seed? Então, vamos rodar ele agora. Um db seed. Show. Rodou 100%, né? Agora vamos testar, né? Vamos rodar o nosso pnpm dev. Agora vamos abrir aqui. Olha só. Ele está dando um erro aqui, mas é só inicialmente atualizar. Depois a gente dá uma olhada. Mas o importante é que o nosso CID já está funcionando perfeitamente. Está tudo certinho. Agora a gente consegue, inclusive, começar a melhorar isso aqui. Colocar, criar o nosso componente de listagem. O que a gente quer? Pronto, aqui fica separado, vai ter o título dele, vai ter o content dele, uma parte do content. E aí o usuário pode clicar e ser redirecionado para a página de detalhes, onde ele vai poder editar, etc. A gente vai fazer a parte de deleção também com o server actions. Mas enfim, a gente conseguiu agora já fazer a migração do nosso Prisma da versão 6 para a versão 7. E, de quebra, já criar também o nosso seed, que vai ser muito útil pra gente daqui pra frente. Mas agora a gente vai fazer isso na próxima aula, os nossos componentes de lista e de card.