WEBVTT Agora chegou a hora de a gente começar a pensar na listagem dos Prompts. Bom, o componente de listagem vai ser um componente simples, então a gente vai vir aqui em Components, vou vir aqui criar um Prompt e vou criar um PromptList. Bom, o que a gente vai ter aqui? Export, Const, PromptList. return, aqui a gente vai retornar uma ul, né? E essa ul, esse prompt list, ele vai precisar receber essa listagem de prompts, né? A única responsabilidade dele vai ser renderizar. Só isso, tá? Então quem vai buscar isso daí vai ser lá a sidebar e vai repassar pra gente. Beleza? Bom, aqui a gente vai precisar de uma tipagem, né? Então, prompt, prompt list props. Eu vou precisar de uma lista de prompts. Só que, se você se lembra... Eu vou colocar N aqui por enquanto, tá? Se você se lembra bem, a gente vê lá no nosso sidebar, a gente tem exatamente esse mesmo comportamento, né? A gente tem essa tipagem e a gente tá utilizando esse carinha aqui. Mas você concorda comigo que hoje o nosso prompt tem id, title e content? Só que se ele porventura mudar, tiver um campo a mais, ou alterar aqui no id, agora não vai ser string, vai ser number, a gente se seguir esse padrão e sempre ficar copiando e colando isso daqui, a gente não vai ter nunca uma fonte única da verdade, né? E aí que a gente começa a pensar um pouquinho mais sobre como que a gente vai estruturar melhor a nossa aplicação, tá? Então pensando nisso, o que que a gente vai fazer? Eu vou centralizar esse carinha eu vou vir aqui ó src eu vou criar um novo arquivo esse arquivo eu vou chamar aqui de core então a gente vai ter uma pastinha core uma pastinha domain e dentro dela prompts prompts e aí sim eu vou ter o nosso prompt entity cs esse carinha eu vou ter um export type prompt Eu vou ter um id, que é um string. Vou ter um title, que também é um string. Vou ter o content, que também é um string. Vou ter o nosso createdAt, que é um date. E vou ter um updatedAt, PIDATE CREATED PIDATE ADD Só ver como é que tava aqui. Então a gente tem um PIDATED ADD e um CREATED ADD, né? Então... Beleza? PIDATED ADD, CREATED ADD, que também é um DATE. Show! Salvei! A gente vai vir aqui e criar um EXPORT TYPE PROMPT summary vai ser o que eu vou utilizar o pic aqui do typescript tá passando o prompt e eu quero somente as aqui pode utilizar tanto o pic quanto o omit tá que é o que eu vou pegar aqui o id vou pegar aqui o content antes disso o nosso o title tá então esse prompt summary que ele tem id title e content se você lembrar exatamente o que a gente tem aqui né então eu vou apagar esse carinha e aqui eu vou utilizar o prompt summary summary tá e eu escrevi errado aqui prompt Tá certo, certo, beleza. Aqui no prompt list eu vou utilizar ele também, prompt summary. Show de bola. Prompts. Prompt list props, tá? Bom, esse prompt list props ele vai basicamente receber isso daqui, esses prompts, né? Fazer aquele map que a gente tinha lá no nosso side content, né? O que a gente vai fazer? Eu vou recortar isso aqui e já vou fazer o seguinte, ó. Vamos vir aqui, ó. Index. Export tudo. Prompt. Prompt list. E aqui na nossa sidebar, já vamos importar o nosso prompt list. ele recebe os prompts, a gente já tem os prompts ali. Salvei. Aqui a gente tem esse map, eu vou só passar ele assim. E aqui a gente vai colocar uma estilização, tá? Bem simples, né? Só um space, y, 2. Salvei, show de bola, tudo certo. Vamos fazer o seguinte, vamos rodar nossos testes aqui da nossa sidebar. Não é pra quebrar nada, né? Beleza, passou tudo, tudo certo. Esse é o poder da refatoração, né? É o poder dos testes e como os testes ajudam a gente a refatorar o nosso projeto. Então a gente vai, a gente consegue mexer no projeto aqui com muito mais confiança, né? Isso aqui pra mim é sensacional, tá? Pra gente conseguir fazer esse tipo de coisa. Beleza, eu vou matar aqui o nosso teste pra não ficar rodando. Bom, o nosso prompt list é isso por enquanto, tá? Lógico que aqui não vai ser um P. Se a gente voltar lá no projeto também, inclusive, continua a mesma coisa, tá? Não mudou nada. O que a gente precisa fazer é criar esse Prompt Card agora, né? A gente tem o Prompt List e a gente vai ter o Prompt Card. Esse Prompt Card aí sim, ele é um pouquinho mais interessante. Ele tem outras funcionalidades, tá? Então, se a gente vier aqui ó, vamos começar a criar ele agora, né? Mas ele vai ter um Server Actions, né? Se você perceber bem... Por que que eu estou te falando que ele é um pouquinho mais complexo aqui? Porque quando eu clicar em um prompt card, eu quero que ele seja um link que ele vai me redirecionar para a tela de detalhes daquele prompt, para eu conseguir editar, etc. Ele vai ter a função de deletar também. Então ele já tem algumas funcionalidades interessantes aqui e todas as duas aqui, a de deletar ela vai ser uma server action que a gente já vai cobrir agora também e você vai descobrir como é que a gente testa essas server actions também, tá? tem como a gente fazer uns testes bem legais com elas também bom, aqui no nosso prompts eu vou criar o prompts prompt card test export prompt card beleza? Esse PromptCard, perceba que ele também vai utilizar o nosso... Tem um type aqui, Prompt. CardPrompts. Ele vai ter um Prompt. Na verdade aqui é um Prompt só, né? Prompt. Vai ser o Prompt. Summary. só um beleza aqui a gente vai utilizar uma li então a gente tem uma lista né e aqui a gente tem cada item dessa lista essa li a gente vai ter um header header vamos colocar uma utilização nessa lista né copiar a estilização aqui pra gente não perder muito tempo, tá? Não é muito... Tem outras coisas mais interessantes pra gente abordar daqui a pouco. Vai ser essa estilização aqui, tá? O header, como eu te falei, também vai ter uma estilização. Já vou te passar aqui também. É isso. Esse header aqui, a gente vai ter um h3. Que vai ser o prompt. Title. Né? Embaixo do h3 aqui a gente vai ter um p. Esse p vai ser o prompt.contents. Tanto o h3 aqui também vai ter uma estilização, né? Então já vou passar aqui pra você também. E aqui no parágrafo a gente vai ter uma estilização também. Ops, salvei aqui, tudo certo? Ah, lembrando, lembrando, a gente tem o nosso... Aqui dentro do nosso li a gente tem um header, dentro do header a gente pode colocar um link, tá? Lá do next, esse link vai ficar em volta aqui desses dois carinhas. Qual que vai ser o nosso href aqui, né? Ele vai ser... o prompt.hide, certo? Então a gente vai redirecionar o usuário pra esse carinha aqui. Dá pra fazer assim, ó. Colocar a barra. Aí, show de bola. Salvei. Beleza. A gente pode colocar um prefetch aqui também nesse prompt e uma estilizaçãozinha. É isso. Bom, isso aqui acho que dá pra gente já começar a brincar. Então vamos vir aqui ó. Aqui vai ser o prompt card. Esse prompt card na verdade ele não vai ser assim né. A gente vai passar ele dessa forma. E aqui a gente vai passar o... Ele precisa... Ele não foi importado. Show. E eu preciso passar, obviamente, uma key pra ele aqui, né? Vai ser o prompt.id. Salvei! A aplicação, ela não tá rodando. Vou rodá-la de novo. já está melhorzinha, e outra, já tem os links ali ó lógico né, se eu clicar pra cá vai dar um 404, que a gente tem essa página ainda mas, já está funcionando aqui Beleza? E a gente já tem um hoverzinho aqui também, então já tá bem legal, tá? A gente precisa ajustar um pouquinho, né? Ele tá ocupando aqui todo o idf, né? A gente vai ajustar isso depois na sidebar, mas a gente já tem toda essa parte aqui. Ah, inclusive, né? O scroll aqui também, a gente não vai fazer o scroll na página inteira, tá? O scroll vai ser aqui na própria sidebar, tá? Própria listagem aqui. Depois a gente ajusta isso, né? Mas... Na próxima aula a gente vai começar a fazer os testes desses carinhas aqui também e utilizar, começar a criar também as nossas server actions, beleza?