WEBVTT Antes da gente começar essa aula, eu quero trazer mais um pouquinho de informação aqui sobre Server Actions e Server Functions, tá? Então, pensa comigo o seguinte, uma Server Action, ela basicamente vai ter integração com o runtime do Next pra serialização, validação de chamada via formulário e suporte a o hook que a gente vai utilizar agora. que é o UseActionState, tá? Por isso que a gente ainda consegue caracterizar, mesmo que a gente não tá fazendo uma mutação de dados aqui nesse caso, né? A gente consegue categorizar o SearchPromptAction como uma action de fato. Por quê? Do jeito que a gente tá montando aqui, ele vai ter suporte justamente a esse carinha aqui. Beleza? Bom, e o que que é esse UseActionState? De forma simples, ele é um hook do React que vai coordenar uma função, que geralmente é uma server action, e um estado derivado do retorno dessa função. O que isso quer dizer? Esse estado aqui. Então ele retorna pra gente um array com três... com 3 objetos aqui, um estado, um formAction que é uma função e esse isPending que é um booleano. Ele recebe uma função, que é uma serveAction, geralmente, e um estado inicial. Esse permanentLink aqui não vai ser importante pra gente por enquanto, beleza? Mas basicamente esses dois carnes aqui são os obrigatórios e a gente vai trabalhar com eles. Ok. A gente tem aqui a nossa action já criada. O que a gente vai fazer? Vamos lá agora no nosso sidebar content. Vamos subir aqui em cima. A gente vai fazer o seguinte. Deixa eu ver aqui. a gente vai já criar um array useActionState do react e eu preciso passar o que pra ele? o primeiro parâmetro ali é o nosso searchParams não, perdão, searchPromptAction e o segundo parâmetro é o estado inicial que eu vou passar como success ele até já entendeu aqui vamos passar um success caramba, passou um success true eu vou passar aqui um prompts Aqui é o nosso prompt dos parâmetros, tá? Esse carinha aqui. Beleza? Esse aqui é o estado inicial, meu objetinho aqui, que é o estado inicial. E aqui ele vai me retornar o quê? Um searchState, um searchAction, você vê que ele já mudou aqui, já é uma função, e o spending. Beleza. Então a gente já tem esses três carinhas aqui agora. Como é que a gente vai utilizar eles? Primeira coisa. Lembra que eu te falei que ali embaixo a gente tem um form por volta do nosso input que a gente não tava passando nada? Tem até um action aqui que tá vazio? Pois é. Esse action agora vai receber justamente aquele... Search action. E aí? Vou tentar passar um... Uma estilização pra ele aqui, porque a gente vai fazer um negócio bem legal agora. Então vou dar um group aqui. E vou coçar um width full, tá? Salvei. Vamos fazer o seguinte. A gente pode... A gente vai utilizar depois aquele spending, né? Quando tiver pendente lá de fato. Pra gente exibir um... Um spinner aqui, tá? Mas depois a gente faz isso. O que eu quero te mostrar agora é o seguinte. Vamos vim aqui. Vamos abrir o nosso console. Vamos limpar aqui. Não aconteceu nada, né? A gente não tá utilizando, ele tá fazendo a submissão aqui, mas a gente não tá utilizando ele pra nada ainda, por enquanto, né? Nosso input aqui já tá tendo essa função handleQueryChange. Essa handleQueryChange, o que que ela tá fazendo? Ela tá tratando tudo aqui, fazendo de forma manual aqui na parte do... da URL, etc. Só que a gente precisa submeter o formulário toda vez que o usuário digitar. Concordo comigo? Então a gente precisa controlar aquele nosso formulário. A gente não tem um botão de submit, né? A gente não quer adicionar um botão aqui pro usuário ter que clicar pra daí dar o submit, né? Um button submit aqui pra daí submeter e atualizar ali. Não. Eu quero que à medida que ele for digitando a gente vá fazendo esse submit. Então a gente precisa controlar esse formulário, como é que a gente vai fazer isso? Bom, a gente vai criar aqui em cima, por exemplo, um const formRef, a gente vai utilizar uma referência, useRef do React, inicialmente ele vai estar nu, tá? E aqui já vamos passar uma tipagem pra ele pra ele já entender, então vai ser uma HTML formElements ou nu. Então inicialmente ele está nulo. Esse formRef a gente vai passar aqui para o nosso... Cadê? Aqui. Para o nosso formular. Então vou passar aqui um ref formRef. Beleza, estou controlando ele agora, então a gente consegue aqui depois, dessa parte aqui, a gente consegue exatamente dar um form ref.current.requestSubmit Olha que legal, salvei aqui Toda vez que ele estiver digitando aqui agora, a gente está submetendo esse formulário. A gente não tem nenhum console.log ainda para ver isso, mas já está acontecendo. Então, isso aqui está sendo executado. Como a gente consegue ver na URL ali, já está sendo executado até aqui, então aqui ele está submetendo o nosso formulário. Bom, por que isso aqui é importante? Como eu te falei, eu quero que, à medida que o usuário for digitando, a gente vai fazendo um submit. Então, o que a gente vai fazer? Acompanhe aqui. Eu vou criar aqui um HasQuery. Esse REST QUERY eu vou fazer assim, QUERY, que é o nosso estado ali em cima, .trim, .length, maior que zero. Se for maior que zero quer dizer que a gente tem uma QUERY. Então, aqui eu vou ter o nosso PROMPTS list, que vai ser assim, REST QUERY. Se eu tiver essa QUERY, eu quero Aqui, o meu prompt. Aquele searchState.prompts ou prompts, que é a nossa props ali em cima. Prompts. Certo? Se eu tiver uma query, eu quero que ele sempre priorize o nosso estado aqui, né, da nossa server action, do nosso searchPromptAction. ou que venha default ali do nosso... é... das nossas props ou faço simplesmente prompts que é o da props ali, que tá vindo ali das props e esse prompt list é o que a gente vai passar lá embaixo lá pro nosso... aqui ó Salvei. Então, não tem nenhum post, nenhum conteúdo com essa string que eu passei aqui. Mas se eu colocar aqui, refactoring, plan, Olha só, então a nossa parte de busca agora sim ela está funcionando porque ela está conectada no banco. Olha só, para você entender o fluxo, olha que interessante. Esse sidebar content ele é o que? ele é um Client Component. Então, a partir de um Client Component, a gente está disparando uma action que é executada exclusivamente no servidor, conectando diretamente com o nosso banco de dados e buscando os nossos dados e atualizando. Isso também vale para o nosso URL. Então, a gente sempre está digitando aqui, refactoring, Nosso URL está ali. Então, se eu atualizar aqui, minha página, inclusive o filtro não está pegando, mas aqui a gente ajusta depois. Certo? Mas olha que interessante. Ele já está buscando aqui já. Já está conectando o nosso... E isso está sendo disparado via um Client Component. Então, o Client Component está fazendo isso, cara. É sensacional, né? Então, beleza. O nosso pend agora a gente pode utilizar ele bem aqui embaixo. É a parte que eu te falei aqui. Então se ele estiver pesquisando. A gente vai fazer o seguinte. Eu peguei esse trecho aqui. Aqui é coisa básica. Então esses pina a gente ainda não tem. Então a gente pode ir lá no nosso chat. E buscar aqui o Spinner. Então a gente vem aqui, instala o Spinner. Vou abrir um novo terminal. Instalar ele aqui. Beleza. Terminando. Foi de boa. Então tá, já atualizou aqui. E olha só que interessante agora. Vamos botar o nosso prompt aqui. Efector. Aí tá aparecendo ali embaixo. Não, calma aí, não tá legal. Tá fora do form. Vamos colocar ele aqui dentro do form, tá? Tá ali buscando. que ele não tá atualizando, né? Vamos ver aqui. Ele não tinha era atualizado, era só dar um F5 aqui mesmo na página, já tá certinho ali. Então tá ali, tá? Então Refactory... Você vê que ele tá... Funcionando certinho. Inclusive, dá até pra gente remover aquele buscando. Se for o caso, tá? Só spinner já fica legal. E dá pra gente colocar esse buscando aqui, ou load, ou spinner, como um title, né? Pra gente colocar um title aqui, por exemplo, Carregando, Prompts, e um Error Label também. Carregando... Prontos. Eu acho que assim já fica legal, tá? Só o spinner ali já tá show de bola. Então, beleza. tá então agora a gente já tem funcionando a nossa busca tá de fato buscando no banco de dados e já tá atualizando aqui em tempo real então já tá muito legal aqui a parte de load também com spinner ali e aí agora a gente vai continuar incrementando essa parte de busca que tem coisa muito massa pra gente ver beleza então vamos lá agora para a próxima aula