WEBVTT Bom, a nossa regra de negócio aqui da busca, ela tá funcionando bem, tá tudo certo, a gente tá conectando aqui no banco e etc, no prismo aqui, e fazer um mapeamento, porque aqui esse prompt, ele vai retornar mais dados do que a gente precisa, então o createdAt e o updatedAt também, a gente quer só esses três, o id, o title e o content. ok mas você concorda comigo que essa regra de negócio aqui ela poderia estar isolada né como a gente está trabalhando aqui né visando uma arquitetura mais organizada mais modular né então a gente pode esse que é um caso extremamente é interessante para a gente trabalhar justamente com os E os Cases, tá? Bom, e os Cases, né, pra quem não sabe, é basicamente uma regra de negócio, ele expressa uma regra de negócio, ele vai coordenar ali os objetos de domínio, tá? E que objeto de domínio a gente tá trabalhando aqui é justamente o Prompt. Lembra que a gente criou aqui dentro de Core, Domain, Prompt, e a gente tem o Prompt, a nossa Entity aqui de Prompt? Então, esse aqui é o nosso objeto de domínio, beleza? Bom, Claro que é mais simplificada, a gente não tem regras de negócio no prompt em si. Geralmente, em aplicações especialmente back-end, você vai ter regras de negócio isoladas aqui dentro de uma entidade, na parte de criação, por exemplo, etc. Mas beleza. O que a gente pode fazer aqui para melhorar? A gente pode vir aqui no nosso core. Dentro de core, a gente vai criar um novo arquivo aqui, que vai ser application. Dentro de Application eu vou criar Prompts. Prompts. E aqui dentro eu vou criar o Search. Prompt. UseCase.ts. Beleza? Ok. O que que a gente vai ter aqui? Eu vou criar uma classe, tá? Classe. Search. Prompts. UseCase. O que essa classe vai ter? Primeira coisa, a gente precisa que... Vamos criar um construtor. A gente vai ter um construtor privado que vai chamar PromptRepository. Já te explico o que é isso. A gente vai ter um Prompt... Vou passar aqui N por enquanto, que a gente ainda não tem. Depois a gente vai criar ele também. Vai ser uma função assíncrona aqui. Geralmente, por convenção, a gente sempre tem um execute dentro de um use case. Você vai ver que fica bem interessante a leitura desse código depois. Fica bem mais fácil de entender. Então, ele vai receber aqui um term, que é um string. Então, esse term aqui, o que a gente vai fazer? Vou até fazer assim, eu vou pegar aqui a nossa action, eu vou movê-la aqui para o canto, vou minimizar. A gente precisa desse termo. Esse termo, a gente não vai ter acesso a esse formData aqui no nosso useCase. Ele não precisa ter esse nível de intimidade, esse nível de acoplamento. O que eu vou fazer? Eu vou fazer assim. Que vai ser o term. ou um string vazio. A gente pode até, por exemplo, passar aqui que ele é opcional. E aí, se eu não tiver esse Q, eu quero dar um return dis, a gente vai utilizar o prompt repository ali né, find many, daqui a pouco você vai entender o que que a gente tá fazendo tá, vai ser bem legal isso daqui, se não eu vou dar um return, dis.promptRepository.searchMany Se você tá ligado no Prisma, você já entendeu o que a gente tá fazendo aqui, mas salve aí. Bom, a gente vai instanciar essa classe, se use case, vai passar esse repository pra cá, que ele não sabe quem é e não precisa saber, né? Esse é o interessante aqui do que a gente tá fazendo. E vai ter essa função execute que ela vai executar, vai receber um string. Se não receber nada a gente já acerta aqui um string vazia. Se não tiver nada já vai retornar um filename, ele vai buscar todos. Se não, eu quero filtrar. Certo? Ah, na verdade eu quero filtrar aqui pelo Q inclusive, tá? O nosso termo ali. Beleza! Olha só como muda as coisas agora. Se eu vim aqui, esse search prompt useCase, a gente pode... ali no nosso action, a gente vai fazer assim, const useCase, e a gente vai dar um new useCase. Ele precisa ali de uma instância que a gente ainda não tem. Se eu passar o prisma pra cá, Tá, então eu vou comentar isso daqui. Não, perdão. Aqui a gente vai precisar dele. O que a gente vai fazer, na verdade, é toda essa... Toda essa parte aqui, ó. Inclusive... Tá, vamos fazer o seguinte, vamos comentar isso daqui. Comentei. Agora eu vou criar um prompt. que vai ser do tipo useCase a gente vai ter um result aqui por exemplo esse result vai ser um await useCase.execute passando o termo ele vai retornar pra gente aqui Exatamente, a gente não sabe porque não está tipado ali. Mas, se eu pegar esse Results aqui agora e passar para cá. ele vai ficar reclamando que ele vai falar que ele não sabe, tá implícito aqui, na verdade. Se a gente salvar isso daqui, nosso projeto tá rodando? Tá rodando. Vamos ver aqui. Refactoring. Ele não tá filtrando, certo? Deixa eu atualizar aqui. Ele não tá filtrando. Tá, ok. Vamos corrigir isso aqui. A gente precisa melhorar, porque aqui lembra que a gente tem toda essa lógica do where e etc. A gente não tá passando isso de forma nenhuma, porque aqui não é responsabilidade desse use case saber disso. Aqui é a única regra de negócio dele. É a única orquestração que ele tá fazendo. Ele precisa receber um repositório, que ele não faz ideia de quem é. A gente vai definir um contrato aqui daqui a pouco. E tem um termo. Se tiver o termo, a gente vai dar um findMany. Aliás, se não tiver um termo, a gente vai buscar todos. Se tiver o termo, a gente vai buscar pelo termo. É isso. É só isso que ele precisa saber. Mas quem que vai implementar isso aqui? O Prisma, diretamente, na nossa instância, ele não tá fazendo isso. Então, antes disso, a gente vai ter que ter um carinha aqui. Certo? Que vai ser responsável, justamente, por a nossa versão, vamos dizer assim, do nosso Prisma. Então, o que a gente precisa fazer? a gente vai precisar criar um prompt repository, tá? A gente vai vir aqui, vou diminuir aqui o nosso terminal. Aqui dentro de core a gente tem o domain, né? Dentro de domain a gente tem os prompts e aqui dentro de prompts a gente tem o prompts entity, né? A gente vai ter um novo carinha aqui, um prompt. .repository .repository .ts aqui vai ser só a interface acompanha comigo vou dar um export interface prompt repository PonteRepository. Eu vou ter uma... Depois a gente cria o restante, tá? Eu vou focar aqui nos que interessam pra gente, que é o findMany. Que ele é o quê? Ele é uma função... que retorna uma promise... de prompt. Concordo comigo? Aqui é uma array, na verdade, né? Uma lista de prompts. E a gente vai ter um outro carinha que vai ser o searchMany. Esse aqui já é diferente porque ele recebe um termo, que é uma string. inclusive pode ser undefined e vai retornar também uma promise de prompt. Lembrando que no Prisma a gente não tem o método searchMany, a gente tem apenas o findMany. Porém, na nossa interface e depois na parte de implementação, que a gente já vai fazer, a gente pode abstrair esses comportamentos em dois. Então a gente vai, nesse caso aqui, ter dois comportamentos diferentes. Um para o findMany e o outro para o searchMany. Salvei. Agora olha que interessante. Eu vou fechar isso daqui. No nosso N, agora a gente tem o nosso prompt repository. Salvei. O Snow funciona perfeitamente, inclusive agora já com o autocomplete. Depository, a gente tem um file de menu. Só que agora, a gente tá utilizando aqui o princípio, até pra deixar claro pra você aqui, a gente tá utilizando o princípio da inversão de dependência. Em vez da gente importar o Prisma diretamente, igual a gente tava fazendo aqui inclusive, esse é o complemento com o Prisma, não, a gente não vai fazer isso agora. Até que a gente começou a dar erro ali, porque não é esse carinha que ele tá esperando, ele tá esperando um Prompt Repository. O Prisma não é isso. Prisma é outra coisa, é outra equipagem, tem outros métodos, não tem o FindMany, não tem o SearchMany diretamente. Então, tá faltando. Então a gente tá utilizando esse princípio da inversão de dependência. Isso aqui vai ajudar muito a gente nos testes daqui a pouco. Beleza? Bom, feito isso, a gente precisa agora implementar esse carinha. Em algum canto a gente vai ter que ter aqui a implementação dele. Então, a gente tá fazendo o seguinte, deixa eu te mostrar aqui de forma bizarra que fica mais claro. A gente vem aqui pro nosso Teledraw. A gente tem o nosso searchPromptUseCase, que é esse carinha aqui, tá? Ele tá dependendo, né? Ele precisa de um prompt repositor, que a interface não faz ideia de quem que é. Então, a nossa setinha tá aqui, ó. Certo? Ele precisa dele. Só que agora eu preciso, na outra ponta, quem vai implementar esse carinha, tá? Quem que é esse carinha aqui? Vai ser justamente o nosso... Deixa eu ver aqui. Vai ser o nosso, por exemplo, PrismaPromptRepositor. Esse carinha vai ser quem vai implementar a nossa interface. E é ele que a gente vai fazer agora. Beleza, eu até copiei o nome aqui. Então vamos voltar pra cá. Aqui dentro de src a gente vai criar uma nova pastinha aqui, um novo arquivo infra. Repository, repository. Prisma. Repository. .ts. Aqui tá errado, é prisma.repositor.ts. Ah, faltou o prompt. Prisma.prompt. Vai ficar padronizado ali o nome, tá? Então o que a gente vai fazer? Vou exportar uma classe que implementa o prompt repository. e que ele já tá reclamando, então a gente precisa de um... de implementar aqui o findMany e o searchMany, ok? E aqui pro construtor ele vai precisar aqui de um privates e que a gente precisa do Prisma tá? Esse... tá errado aqui ó, esse Prisma vai ser do tipo PrismaClient que vem... aqui do nosso Prisma... aqui Vou criar um construtor aqui, não vou mexer com ele agora. Agora a gente precisa implementar aqueles dois métodos. O findMany e o searchMany. Então vamos lá. FindMany primeiro. Ele vai ser um método async. E aqui a gente precisa fazer assim. Prompts. Vou ser igual ao hdis.prisma.prompt.findMany. findMany vou dar um orderBy um createdAt descendente e aí eu retorno esses prompts, certo? retorno os prompts pronto, tudo certo agora vamos fazer o nosso searchMany o searchMany ele é um pouquinho mais complexo, por quê? eu venho a pegar o que? que é o term.term.trim ou um string vazia. E aqui a gente vai fazer exatamente isso aqui. Então se tiver o termo, a gente precisa fazer todo esse where aqui e etc. Então o que a gente vai fazer? Vou te mostrar aqui que é exatamente isso. Eu vou pegar isso aqui. A gente vai pegar um prompt. É igual ao wait. await diz.prisma.findMany prisma prompt na verdade, findMany e aqui a gente vai passar o nosso where que é exatamente isso aqui, não vai ser o termo, vai ser o que se eu tiver o que eu quero buscar aqui é o que Então, se eu tiver a nossa Query, a gente vai fazer isso aqui. Se não, a gente vai retornar nada, retornar um Default. Beleza. Verderby aqui já tá tudo certo. E agora a gente precisa só retornar os Prompts. Salvei. Olha que massa agora. Eu vou apagar tudo isso aqui. Aqui no nosso action, eu vou criar aqui um const repository. Esse repository vai ser o new PrismaRepository. Prompt Repositor O que eu preciso passar aqui pra ele? O nosso Prisma Aqui já aceitou, tá tudo certo E aqui eu preciso passar quem? Repositor Preciso passar a composição aqui, certo? Salvei Olha só que massa, salvei aqui, tudo certo Vamos voltar lá pro nosso Prompt Refactoring Plan Try Ele tá renderizando, tá atualizando ali Vamos atualizar nossa página aqui só pra... Deu certinho? CodeReview. Tá fazendo a busca aqui, deixa eu ver o que aconteceu. CodeReview. Ele tá num looping de busca aqui. Atualizei. Resetei aqui. Refactoring. Agora foi. CodeReview. Aí, show de bola. Agora tá funcionando perfeitamente, né? Aí, show de bola. Olha que massa. Então, olha o que a gente fez. Olha como a gente desacoplou as coisas. A gente tem agora a nossa própria implementação do Prisma, do nosso Prompt Repository, que a gente recebe o Prisma, e ele faz toda essa abstração, toda essa parte de implementação de fato, que a gente definiu lá no nosso Prompt Repository, ou seja, aqui agora... opa. Aqui agora. Então, aqui é a parte de implementação de fato, né? Aqui é o nosso use case, regra de negócio da nossa aplicação. Aqui é a interface que o nosso use case precisa. E agora, quem implementa, pouco importa. Para o nosso Search Prompt Use Case, não interessa como é que vai vir, desde que supra o nosso contrato aqui que foi definido dentro de Prompt Repository. Beleza? Isso aqui ajuda muito na evolução da nossa aplicação. Fica mais fácil até de ler, como eu te falei. Então a gente instancia um repository. Cria o nosso use case e o nosso use case apenas executa. A nossa server action fica muito mais agnóstica aqui. A gente não fica tão acoplado com aquele tanto de dependência aqui dentro. Claro, a gente ainda precisa do Prisma, obviamente. Mas você percebe que agora o Prisma foi invertido, essa dependência que a gente tinha dele? A gente está passando ele aqui via construtor. Lá do nosso Prisma Prompt Repositor. Então, ele está aqui. Isso ajuda muito, tá? E aí a gente vai fazer os outros métodos aqui também. A gente vai incrementar essa nossa interface aqui do Prompt Repository. E isso tudo nas próximas aulas, beleza?