WEBVTT Agora que a gente já tem o nosso search prompt action pronto, a gente precisa agora garantir o comportamento. E como a gente vai fazer isso? Exatamente, com os nossos testes. Então o que a gente vai fazer? Eu vou fechar isso aqui. Vou abrir aqui. A gente vai na nossa pastinha de testes. E a gente vai criar agora o nosso teste do prompt, das nossas actions. Então eu vou criar aqui um app, actions, prompt-actions.spec.ts. Beleza? É justamente para a gente seguir a mesma estrutura aqui. Então, dentro de RCC a gente tem app-actions e o prompt-actions. app-actions, prompt-actions. Bom, e o que a gente vai fazer nesse prompt-actions aqui, nesses testes? A gente precisa testar o nosso search. Então o que eu vou fazer? Aqui eu vou criar um Describe. Esse Describe eu vou criar aqui o mais externo que vai ser a Server Actions. Prontos. E aqui dentro eu vou ter um outro Describe que vai ser a parte de Search, pra gente deixar tudo bem organizado. Esse aqui vai ser do nosso Search. prompt action beleza aqui a gente vai ter o nosso vou ter o nosso caso de teste né então o primeiro caso de teste eu quero o seguinte né deve retornar sucesso com o termo de busca não vazio Tá, como é que a gente vai fazer isso aqui? A gente precisa, por exemplo, criar o nosso formdata. Então vou dar um new formdata. Aqui eu vou dar um formdata.append. E vou passar um Q, que é a nossa busca, né? E vou passar, por exemplo, um AI. Beleza? Então eu vou precisar que eu vou pegar um result. Esse result vai ser um await, então a gente precisa aqui em cima Vou mudar a nossa função pra async. E aqui no nosso await a gente vai fazer um search prompt action. Vou passar aqui pra ele um sucesso true. Opa, true. E no segundo parâmetro vou passar a nossa form dele. Beleza? A gente vê a nossa assinatura lá. Então a gente precisa desse previous. E precisa também do nosso formData. Beleza. Feito isso, eu espero que o result tenha um sucesso. To be... Pode ser sim, tá? Tem outra sala da gente fazer pra testar aqui se é... Tem o to be defined também. To be defined. Mas vamos deixar assim. E eu quero também testar o prompts. Esse prompts aqui, a gente precisa, por exemplo, passar ele aqui em cima. Então vamos supor que eu preciso aqui ter um input. Esse input eu vou ter aqui, na verdade aqui vai ser um array, né? Um array. Eu vou ter um id 1, um title, AI title e um content... Sei lá, content. E aí eu preciso checar se o prompt que ele tá retornando aqui, o resultado aqui do nosso search prompt action, é igual... se o equal... se o equal... o nosso input ali em cima, tá? Logicamente isso aqui vai quebrar, O que a gente vai fazer? Eu vou copiar o pf relativo aqui. Vou abrir um novo terminal. Watch. Ele vai quebrar o nosso teste, tá? Beleza, quebrou, tá? Então ele deu um monte de erro aqui, né, reference erro aqui, esse text encoder aqui não foi definido, etc, etc, né? Bom, o que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa, por exemplo, deixa eu ver aqui em cima, Vou criar um mockedSearchExecutes. Vai ser um JestFn. Tá? O que a gente precisa fazer? A gente precisa... Quer ver? Se a gente vier lá no nosso... SearchAction. A gente tem a importação do Prisma aqui, né? E o restante é do nosso... Vou até mover isso aqui pra cima. E o restante aqui é da nossa própria aplicação, né? Então tá tudo dentro de core, etc, etc. Salvei aqui, vai continuar quebrando. Deixa eu voltar pra cá. A gente precisa, por exemplo, mockar ali. Então dar um jest.mock pra gente substituir a importação ali do nosso Prisma, tá? Então livre Prisma. E aqui a gente vai retornar um Prisma. vazio, um objeto vazio, tá? Pra só quando ele chegar naquela linha ali ó, nessa importação aqui do Prisma, a gente sobrescrever lá nos nossos testes, ok? Beleza, salvei! Ó, o erro já mudou. Então agora ele tá dando um erro lá mais na importação do Prisma, porque a gente mockou a importação do Prisma, certo? Só que aí ainda sim o nosso teste não passou, né? Então ele deve retornar ali e ele tá dando falso, que é o default. Default não, perdão. É o que tá caindo aqui dentro, né? Aqui, ó. Opa. Aqui. Tá. A gente já tem essa função aqui, né? Essa função a gente pode fazer o seguinte com ela, tá? a gente vai precisar mocar também o que eu vou fazer aqui ó eu vou deixar ele deixar assim porque a gente vai precisar né de das outras funções que a gente vai fazer depois tá a gente vai precisar aqui fazer um mock e aí dentro do nosso use case lembra que a gente tem a importação do nosso use case aqui então eu vou copiar essa importação tá Então, quando tiver essa importação aqui, eu quero sobrescrever. Sobrescrever com o que? Com isso aqui, ó. A gente vai retornar um objeto. Esse objeto vai ter um... ...search... ...prompt... ...use case... ...ele tá retornando... não, não precisa disso aqui. Eu quero que ele retorne aqui um jest fn. Esse gstfn vai ter um mock implementation, tá? Aqui eu passo uma função, opa, aqui eu passo uma função, e essa função ela vai ter um execute aqui dentro. Execute, que é o que retorna lá da minha, do meu use case, né? E eu vou passar aquele mocked aqui, ó. Olha só o que a gente consegue fazer agora. Aqui no nosso teste, eu consigo vir aqui, ó, e dar um mock ponto mockResolvedValue e vou passar pra ele justamente o nosso input E olha o nosso teste agora. Ele passou, tá? O que a gente tá fazendo aqui? A gente tá mocando, né? Usando um test double, um mock, justamente da parte ali do nosso use case, nosso search prompt use case, tá? Então essa função aqui é a função do next, do next não, do jest, e a gente consegue utilizar ela aqui dentro do nosso teste, tá? O que a gente precisa fazer quando a gente tá trabalhando com mocks dessa forma, é a gente limpar esse mock, tá? Então, sempre antes de um dos testes, a gente tem um hookzinho aqui dentro, que é um beforeEach, a gente garantir que a gente vai limpar esses carinhas, porque senão um teste pode acabar impactando no outro, tá? Então, mockSearchExecute, eu vou dar um mockReset. Vai continuar passando nesse caso que a gente só tem um teste. Beleza? Bom, esse é o primeiro teste aqui que faz sentido pra gente ter nesse momento, né? Um outro teste que é válido é a gente, por exemplo... Vou criar um outro it aqui dentro. Minimizar isso aqui. E aqui dentro desse novo caso de teste, deixa eu minimizar o terminal aqui para a gente ter mais espaço. Bom, pensa comigo, a gente precisa, a gente retornou ali um sucesso quando tiver uma busca com o termo não vazio. Agora a gente pode testar também que deve retornar sucesso e listar todos os prompts quando o termo por vazio, tá? Então a gente vai começar fazendo um mock, search execute, mock result value, a gente pode já passar aqui também, ó, um input, esse input aqui vai ser um array, e esse array vai ser um array de duas posições, tá? Então vou passar aqui, por exemplo, um id 1, um title, title, 01, por exemplo, ou, sei lá, first, passar um content, content01. E aqui tudo que tem, aqui vai ser 2, aqui também vai ser 2, aqui vai ser second. E a gente passa esse input pra cá. Ok, o que a gente precisa fazer agora é o nosso result, então await, mesmo esquema aqui, a gente vai precisar de um async, await, search prompt action, a gente vai passar aqui o success true, vou passar aqui o nosso form data, que a gente não criou ainda. então const formData new formData e a gente vai ter um formData.append.q passar uma string vazia então eu vou passar o nosso form formData beleza, agora o que eu vou fazer, eu espero o meu result success to be defined então vou deixar assim agora pra te mostrar a diferença e eu espero que o result.pronts ele seja toEqual input certo? salvei show de bola o nosso teste ta passando também Agora a gente precisa validar o cenário de insucesso, por exemplo. Vamos lá. It deve retornar um erro genérico quando falhar ao buscar. Bom, aqui a gente vai criar um erro, por exemplo, no error. Vou passar aqui... aqui tanto faz, tá? Ano. Tanto faz aqui. Vou tirar tudo maiúsculo. Ano. Aqui eu vou utilizar o mock. Search execute. Um mock. Rejected. Value. Cuidado aqui, tá? Não é o... o Resolved é o Reject e vou passar o Error aqui e aí eu vou criar o nosso FormData no FormData FormData FormData.append e Aqui tanto faz, a gente tá mocando o erro ali pra testar esse cenário de erro. Aqui eu vou pegar o nosso... Aqui eu esqueci do async. Então await, search, prompt action, passando aqui o success. What's a true? E passando o nosso form dele. E o que eu espero? Eu espero que o nosso result.success to be false. Eu espero que o nosso result.prompts to be undefined. E eu espero que o nosso result.message subir aquele erro que a gente tem lá ó, é esse aqui ó show, salvei e beleza, nosso teste passou e tem um outro comportamento aqui que pode ser interessante a gente testar que é, por exemplo, vou criar um outro item vai ser semelhante com esse aqui É o seguinte, ó. Deve aparar espaços do termo antes de executar. Aqui a gente não vai mocar o erro. A gente vai ter, na verdade, um input aqui. Esse input vai ter um id, c1, title, title01 e um content.content01 aqui a gente vai passar o mock.resolve.resolveValue e passar o input beleza, vamos ter o nosso form data aqui não vai ser erro por exemplo, aqui vai ser title01 só que quero que seja um espaço assim Aqui no result, a gente vai passar o form data, o success. O que eu espero? Eu espero que o success seja true. Eu espero que o prompt should equal o nosso input. O message a gente não vai ter. E eu espero que o nosso mock Search execute. You have been called with title 01. Solvei. Show de bola, mais um teste passando. E por último, mas não menos importante. Vou copiar ele aqui. Um último cenário aqui que deve tratar a ausência da query, né? Query como termo vazio. Aqui é aquele default que a gente passa aqui, ó. Aqui, ó. Então, se a query vier vazia, a gente passa um default pra ela, tá? Bom. A gente vai ter que, por exemplo, pode até quebrar isso aqui. Sim. T2. A gente vai marcar dessa forma. Aqui, pra não confundir, a gente pode até fazer assim. First. Title. Second title. A gente vai ter o formideira, só que a gente não vai passar nada de append, tá? Pra gente forçar ali ser vazio, né? Então eu espero que esse carinha aqui tenha sido chamado com string vazia, o nosso success vai ser true, e o equal aqui também ele vai retornar tudo, né? Salvei! E show de bola! Tudo certo, tá? Inclusive, vamos sempre testar, né, se não é um falso positivo. Não é. Então, ok. Assim a gente fecha aqui os nossos casos de teste do nosso prompt actions.