WEBVTT Antes da gente continuar, essa aula aqui é bem importante, né? Foi até interessante que deu esse probleminha aqui. Eu quero te mostrar um ponto bem legal, tá? E talvez você nem conheça. Bom, se você testou e você rodou um pnpn teste, pra rodar todos os seus testes, você viu que a maioria passou, só que teve um que quebrou. E qual foi que quebrou? o nosso SidebarContent. Mas por que? Você pode perguntar. Está vendo que ele está dando um ReferenceError aqui? Esse TextEncoder. Está falando que não está definido. Mas o que está acontecendo? O que a gente mudou que ele não está passando mais? Bom, desde quando a gente veio aqui e fez a importação da nossa Action, o nosso teste parou de funcionar. E existem algumas formas de a gente contornar isso aqui e fazer ele voltar a passar. Quais são elas? A gente pode no teste mocar esse funcionamento aqui, esse comportamento do search prompt action? Pode. Mas eu quero te mostrar um outro ponto legal. Bom, talvez você não tenha... Já ouviu falar, mas talvez você não conheça exatamente o que é um polyfill. Um polyfill, como diz aqui a própria documentação oficial aqui da Mozilla, é um pedaço de core, o que na web geralmente é um código JavaScript, que ele é usado para fornecer funcionalidades modernas a navegadores mais antigos que não suportam nativamente. Só que, além de navegadores mais antigos, na verdade, um polyfill é muito mais do que isso aqui, tá? Inclusive tem até essa documentação que ele deixa aqui, ó. Que é essa... Daqui que já tá em português, inclusive, né? Que eu já traduzi aqui, já deixei em português aqui. Então, imagina o cenário, ó. A gente tem um exemplo aqui que o Session Storage, ele tá disponível em todos os navegadores mais recentes, né? Do... Internet Explorer ainda, né? Oito, né? Pra cima. Só que na versão 7 a gente não tem acesso a ele. Então como é que dava pra fazer, pra contornar essa situação? Um polyfill. Então isso aqui a gente checa se, por exemplo, o localStorage está undefined, ele não existe. O sessionStorage também. Um dos dois aqui eles não existem, então ele vai implementar aqui, fazer uma implementação mais simplificada para que não quebre esse comportamento nesses navegadores que não suportam. E a gente consegue fazer isso também no teste, tá? Então os polyfills não são apenas para navegadores, tá? A maioria dos exemplos que a gente vai ver no dia a dia são para navegadores, mas dá para a gente contornar isso aqui justamente com o polyfill. Então a gente vai vir aqui no nosso Jest setup. Aqui nesse Jest setup a gente pode configurar alguns comportamentos aqui, inclusive como a gente está importando diretamente a nossa testing library Jest DOM. Então eu vou colar isso daqui. Olha só, a gente está importando esse TextEncoder e o TextDecoder também. para já deixar pronto aqui para próximos problemas que a gente pode ter, inclusive até o Cryptor aqui também, o WebCryptor. Tudo isso aqui é do Node, tá? Então o útil aqui é do Node, o Cryptor é do Node, tá? Eu vou só contornar esse N aqui que ele está me reclamando, né? Aqui é uma configuração de teste, então não tem muita necessidade aqui para a gente esquentar muita cabeça, tá? Eu vou salvar isso aqui agora e olha só o que isso aqui vai resolver para a gente. Se a gente rodar o nosso teste agora, Ele passou todos os testes. Então, a gente passou agora nossa sidebar corretamente. Por quê? Num ambiente de teste, a gente está sobrescrevendo esse text encoder, que é uma funcionalidade que o próprio Next está utilizando por debaixo dos panos quando a gente importa, por exemplo, o nosso search prompt action. Então, é uma funcionalidade interna. Nesses cenários dá pra gente utilizar muito bem, ele cabe muito bem a utilização aqui de um polifil. Então nesse caso aqui a gente consegue fazer esse contorno, vamos dizer assim, pra suprir essas necessidades que a gente tem no ambiente de desenvolvimento, perdão, no ambiente de teste, nesse caso nosso aqui, pra que os testes eles continuem passando como estavam passando anteriormente. Uma outra forma, como eu comentei, é colocar um mock, fazer um mock aqui também. Eu não sou muito fã, porque assim, se a gente começar a utilizar mock demais, a gente Vai facilitar os testes, obviamente, só que os testes vão ficar uns testes não muito reais, muito longe da realidade. Então você está ali já programando o comportamento dos seus componentes, das suas funções e etc. Eu particularmente não sou muito fã, só quando é de fato necessário mesmo. E o mínimo possível. Então o máximo que você conseguir evitar o uso de mocs, na minha opinião, é o ideal. Como eu te falei nas aulas anteriores, prefira sempre o faker. que é aquele objeto mais simplificado, um similar a um objeto de produção, que você tem um controle dentro dos seus testes. Então, por exemplo, a gente tem aqui, esse aqui é um fake, né? Esse repositor que a gente tá criando aqui é um fake de um prompt repository, tá? Então, ele ajuda muito a gente ter esse controle aqui dentro. É isso que dá pra fazer muita coisa legal, tá? Imagina quando você tem, por exemplo, uma chamada API e essa chamada API, ela tá interna, você tá utilizando, por exemplo, importando diretamente um Axios, tá? Ali dentro do seu componente. Se você inverte essa dependência e recebe ela via props, você consegue ter o controle desse objeto que vai fazer essa chamada, que aí seria um padrão gateway. Não é o nosso cenário aqui, mas dá pra te mostrar aqui, por exemplo, o padrão gateway. Então aqui, olha essa documentação aqui, do lado do Martin Fowler. Ele fala aqui que softwares interessantes raramente existem isoladamente. A gente sempre vai ter que ter uma comunicação com o mundo exterior, com alguma ferramenta externa, alguma API ou algo assim. E aí a gente pode utilizar um gateway. Ele é tipicamente um wrapper simples. Ele é basicamente um objeto que vai acessar uma API externa, por exemplo. Então, olha que interessante. Ele fala aqui que ele usa o gateway sempre que ele tem um acesso... que ele deseja acessar um software externo e que há alguma inconsistência nesse elemento externo. Então, por exemplo, como eu te falei, imagina que você está importando o Axios diretamente e você consegue, através do fake, se você inverter a dependência, você fazer o que a gente tinha feito aqui, por exemplo, que é o prompt repository. Então, a gente criou uma interface aqui intermediária. Então, o nosso search prompt use case, ele recebe essa interface, ele depende dessa interface. Então, é sempre importante a gente depender de interfaces, nesse caso aqui. O próprio o D do solid, o dedo sólido, que é o DIP, que é o Dependency Inversion Principle, ele diz pra gente que high-level módulos não devem depender de low-level módulos, ambos devem depender de abstração. Então, um high-level módulo não deve depender diretamente de um low-level módulo. Ambos devem depender de abstração. O que é a abstração aqui? O nosso interface. Então, nesse cenário aqui, ele é bem interessante porque no próprio teste que a gente conseguiu ali do SEARCH PROMPT USE CASE, que eu estava te mostrando agora, Ele é exatamente isso, tá? Então, como a gente depende de uma interface, a gente consegue criar um fake aqui, né? E esse fake que é um objeto, assim como o mock, assim como o spy, o stub, ele é um test double, né? Então, ele é um dublê de test que ele vai fornecer para a gente criar as funcionalidades simples para que a gente tenha controle, inclusive, aqui nos nossos testes. Então, voltando, por exemplo, do Axis, quando você tem essa inversão de dependência, você cria uma interface, né? Então você não depende diretamente, vamos supor que aqui fosse o Axos, tá? Então a gente não depende diretamente de um Axos ou qualquer outro, um FAT, né, etc. Você cria uma interface, essa interface aqui, quando você for utilizar esse carinha, né, o seu componente ali, por exemplo, ele vai precisar de alguém que implementa aquilo, né, mas o seu componente ele não conhece, ele só conhece a interface. E aí, nessa implementação aqui, que a gente vai acoplar, por exemplo, com Axos, com Fetch, a gente pode ter até adapters diferentes. Então, vou ter uma versão com Fetch, uma versão com Axos, e por aí vai. Daquela mesma interface. E aí, no seu teste, você consegue fazer isso, ter esse controle, inclusive até com cenários de erro. Isso é extremamente interessante. Para você que já testou um Axo da vida, um componente que faz uma requisição, para uma API externa, você sabe o quão sofrido pode ser fazer testes de cenários de erro, principalmente. No de sucesso até que é relativamente simples utilizar os mocks ali, mas com erro é um pouquinho mais chato, tá? E aí com o fake dá para você simplesmente lançar um throw no error aqui dentro, por exemplo, de um método aqui, por exemplo, e você consegue checar isso dentro de um it, de um caso de teste específico. Beleza? Então, é isso. Espero que você tenha aprendido um pouquinho mais sobre o que é um polyfill e como é que ele resolveu o nosso problema nessa parte de não ter essa implementação desse text encoder aqui no nosso ambiente de teste. Beleza? Então, vamos continuar agora na próxima aula com os próximos testes.