WEBVTT Tem um comportamento que é interessante aqui, que eu gostaria de implementar também com você, que é o seguinte. Vamos supor, eu vou procurar aqui, por exemplo, por protocol. Ele me filtrou aqui três prompts, que contém a palavra protocol. Beleza. Só que, se eu atualizar minha página, perceba que o input está ok, a URL está sincronizada, só que ele não me filtrou, ele trouxe tudo novamente. Então a gente vai adicionar esse comportamento aqui para ele vir já filtrado também. Existem algumas formas da gente fazer isso. Então a gente pode vir aqui no nosso sidebar. Lembrando que o nosso sidebar aqui ele é um Server Component, certo? Então a gente está buscando aqui via Prisma diretamente, tá? Porém, o nosso Sidebar Content, ele já é um Client Component, tá? Por que que isso é importante? No Server Component, a gente não tem uma forma aqui dentro de a gente ter acesso ao URL, o nosso filtro que está na URL. A gente deveria passar ali e receber via props, por exemplo. Se você está trabalhando com um componente que está diretamente importado dentro de uma page, você consegue pegar o search params aqui dentro. Mas não é o nosso caso, porque ele está no layout, então não faz muito sentido a gente pegar isso aqui. Então, daria pra gente fazer o ideal aqui, o interessante que dá pra gente fazer é aqui dentro, justamente do sidebar contents, até porque a gente já tem o nosso search params aqui. Então, se tiver um search params, eu quero que ele já submeta esse formulário. Acho que com isso você já entendeu o que a gente vai fazer, né? Bom, o que a gente pode fazer aqui então? Utilizar um useEffect. Esse useEffect, ele vai basicamente fazer isso aqui, lembra que a gente tem esse RESTQUERY aqui, se tiver, se não tiver um RESTQUERY e eu dou um return, tá? Não faz nada aqui. Mas se não, aí eu quero que ele pegue o nosso forward ref, current, submit, request submit, na verdade, né? E que a gente atualize a nossa rede de dependências, tá? Só com isso aqui, olha o que vai acontecer agora. Pronto, já funcionou. Se eu deletar, ele funciona. Se eu pesquisar por protocolo, ele funciona. Se eu atualizar minha página, ele já vem filtrado também. Beleza? Você viu que ele deu uma piscada aqui, mas é porque a gente tá fazendo esse filtro no lado do cliente, né? Então, obviamente, a gente vai ter esse efeito aqui e, nesse caso aqui, tudo bem, tá? Não tem problema nenhum. Beleza. Só que agora a gente adicionou um comportamento novo aqui, né? A gente precisa agora validar esse comportamento, né? Então vamos lá. Inclusive a gente até vai melhorar um pouquinho aqui os nossos testes da nossa sidebar. Porque vamos ver aqui ó. Vou te mostrar um outro ponto também. Então eu vou utilizar um teste coverage. Olha só. A gente tem algumas coisinhas interessantes. Deixa eu matar o nosso servidor aqui. Pra gente ter um pouquinho mais de espaço. Deixa eu limpar aqui e rodar de novo. a gente tem umas coisinhas interessantes aqui ó o nosso all files ele tá bem abaixo ali né do ideal que seria pelo menos 90% lembrando tá test coverage aqui não quer dizer muita coisa você ter 100% aqui não quer dizer que tá 100% livre de bugs só que você concorda comigo que 100% é melhor que 78 né bom tem essa pastinha aqui ó que é a gerada pelo Prisma que não faz sentido nenhum ela tá aqui no nosso coverage né inclusive a gente vai fazer agora é justamente removê-la daqui Então, vamos lá no nosso Jest config. E aqui a gente tem, por exemplo, algumas coisas que a gente tá ignorando. E uma delas vai ser justamente esse Generated aqui. Salvei. Vou rodar o nosso TestCover novamente. Você vê que só isso aqui já vai fazer ele subir um pouquinho. Porque a gente não tá testando, não faz sentido a gente testar o que foi gerado ali pelo Prisma. Só que mesmo assim, tem alguns pontos aqui importantes. Perceba que a nossa SidebarContent ela tá Quase, né? Ela tá faltando um pouquinho ali pra chegar no 100%, né? Então é isso que a gente vai melhorar agora, inclusive. E aí, o nosso Prisma Prompt também tá faltando ali fazer uma checagem pra ir em 16, mas daqui a pouco a gente já vê isso. Bom, o que que eu vou fazer aqui? Vou rodar o watch. Vou rodar o nosso sidebar content, deixar ele rodando aqui. E vamos lá nele. Aqui no nosso sidebar content, deixa eu minimizar aqui o nosso terminal. E aqui no nosso teste, na parte de colapsar e expandir, a gente pode adicionar um cenário aqui, ó. Que é o seguinte, então deveria re-expandir ao clicar no botão de expandir. Esse é um teste assíncrono. A gente vai precisar, basicamente, do nosso MickeySUT. Além disso, a gente precisa do botão de colapsar. Vou já criar ele aqui embaixo. E aí, eu vou já clicar nele. Collapse button. Aqui embaixo a gente vai ter o botão de expandir. Vai ser algo assim. Só que aqui não precisa ser uma query. A gente tem que passar um get mesmo e aqui embaixo a gente vai clicar nele também expand button expand button e aí eu vou checar o que eu espero que o nosso string get vai role button name minimizar sidebar to be visible e espero também que o nosso screen getByRollNavigation Lista de prompts também esteja visível. To be visible. Salvei. Foi de bola. Primeiro teste aqui, novo, passando. Agora, lá na parte de busca, na parte de busca, novo prompt, busca. que a gente vai fazer dois comportamentos também então deveria submeter submeter o form ao digitar o campo de busca mequece o ti Só que antes do MakeSUT, a gente vai utilizar um outro carinha agora, no teste double, que vai ser o SPY. Então, Submit SPY gest.spy on E aqui a gente precisa voltar nos primórdios do HTML, tá? Então, o nosso... Vai pegar via protótipo aqui, né? Protótipo de quem? Do HTML form element.prototype. Beleza? E qual que é o método aqui que a gente precisa? É o nosso... Se a gente olhar aqui, deixa eu te mostrar. submitRequest. Qual que é o método que eu quero observando, espionando, é esse requestSubmit. E a gente vai fazer um mockImplementation retornando no Defined nesse caso aqui, tá? Porque o retorno aqui não é o que importa pra gente. A gente só quer checar se esse Submit aqui, ele foi de fato executado, tá? Esse é o intuito desse teste. Bom, tem o nosso makesut, eu vou buscar aqui o nosso surgeInput, screen, getByRole, ou pelo placeholder, né? Placeholder Text, a gente tem lá o Buscar, Prompts, Await User Type, então a gente vai digitar aqui, vai digitar por exemplo, AI. E aí o que eu espero? Eu espero que o nosso Submit Spy, Submit You have been called. Eu espero que tenha sido chamado pelo menos uma vez. E aqui a gente só tem que dar um restore nele, tá? Restore. Restore. Salvei. Show de bola. Então, o que a gente está testando aqui? Quando o usuário digitar lá no input, eu espero que aquele submit lá do nosso formulário, né? A gente está controlando ele via ref, ele tenha sido invocado. E aconteceu. Tá aqui. E agora, por fim, a gente vai validar esse último comportamento que a gente fez, tá? Então, basicamente, a gente vai criar aqui um deveria... submeter... automaticamente... ao montar quando houver query. Beleza. Async. Bom, o que a gente vai fazer aqui vai ser semelhante para essa parte aqui em cima. Só que aqui a gente vai ter... eu não vou precisar do nosso search, na verdade, né? Vou criar aqui um text. Só vou colocar alguma coisa na URL, tá? Então, text. Vou criar aqui o nosso search params. New URL, search params. Passando um Q e passando ali o... por exemplo, O nosso text. Ok. Então eu vou puxar aqui o nosso mock search params. Recebe search params. E aqui sim a gente renderiza o nosso componente. Depois disso o que eu espero? Eu espero que o nosso SubmitSpyToHaveInCalled não Tem sido chamado, tá? Pelo menos uma vez. E daí eu dou um SubmitMockRestore. Salvei. E show de bola. Nosso teste passou. E assim, deixa eu até te mostrar aqui agora. Vamos rodar um teste coverage geralzão. Agora sim a gente tem aqui o nosso SidebarContent. Todo coberto. Lembrando, novamente, 100% de coverage não garante que todo comportamento foi testado, mas, com certeza, é melhor ter 100% de coverage do que ter 78%. Beleza? Então, é isso por essa aula.