WEBVTT Pessoal, a gente vai fazer aqui uma aula bem interessante para configurar o Visual Studio Code. Motivo? Eu não gosto do Visual Studio Code do jeito que ele vem naturalmente. Tem alguns detalhes aqui que não me agradam e aí eu quero mostrar pra você como é que a gente vai resolver essas questões. Bom, lembrando, você pode aumentar e diminuir a telinha do Visual Studio Code segurando o seu CTRL mais, CTRL menos, diminui. No Mac, onde quando eu falar CTRL geralmente é Command, beleza? Vamos lá, então o que a gente vai fazer aqui? Você vai abrir com o CTRL P, no Mac é Command P, você vai colocar o sinal de maior, beleza? Aqui assim, sinal de maior da matemática. Aqui você vai escrever SETTINGS e aí ele vai aparecer, eu vou até escrever certinho assim, USER SETTINGS, eu quero te mostrar dois. Nós temos o USER SETTINGS NORMAL e USER SETTINGS JSON. Você vai querer abrir esse aqui, beleza? O que ele vai fazer? Vamos lá. Ele vai abrir para você um local onde você pode fazer as configurações. SETTINGS significa configurações do seu Visual Studio Code. E o arquivo que ele usa é esse .json, que é um JavaScript Object Notation, tem uma maneira correta de se escrever as coisas, a gente vai olhar com muito detalhe. E no futuro você vai entender melhor o que é um JSON, mas é bem tranquilo, é um tipo de arquivo. Quando eu dou um ENTER aqui, não sei se você percebeu, ele ficou uma linha aqui, coisas que você vai ter que notar. Bom, primeiro, você não é obrigatório fazer essa aula, essa aula você pode pular se você quiser, é uma coisa minha, do meu Visual Studio Code, um alerta número 1. Se você não quiser mexer no seu Visual Studio Code, tranquilo, não precisa fazer essa aula. Ponto 2, se você tiver configurações aqui nesse SETTINGS.json, cuidado, porque eu não recomendo você apagar tudo e fazer do meu jeito. Por quê? Porque se você está no início, muita coisa você não sabe que está configurado aí. E você pode ficar triste, você pode falar, puxa, perdi minhas configurações porque fui acompanhar a aula do Maicão. Minha dica honesta, salva o arquivo que você tem aqui, salva essas informações. Salva essas informações em algum lugar, para que você possa recuperá-las depois. Então se você usa Notion para anotação, sei lá, Obsidian, qualquer coisa que você usa de anotação, salva, guarda, deixa guardado, se você precisar depois você volta e coloca. Então você pode ver que o meu está vazio, porque eu estou no Visual Studio Code, como eu falei, o Insiders é um Visual Studio Code que eu escolhi aqui para dar aula, porque eu posso começar as configurações do zero, mas o meu Visual Studio Code mesmo, valendo, nossa, a configuração dele é maluca, tem muito mais coisa aqui. Show de bola! Então, o que a gente vai começar arrumando aqui? Eu quero começar com você, com uma coisa bem simples, que é a questão da linha. Fonte, Size, agora vamos lá, vamos a atenção que nós precisamos ter ao escrever. Quando você vir no seu Visual Studio Code essa linhazinha embaixo, as cores vermelhas, é um tipo de alerta, significa que tem coisas erradas. Aqui eu preciso cuidar muito com a escrita, tudo que eu escrever tem que ser perfeito aqui, mas pode ser que eu não sei exatamente o nome certinho e eu vou errar a digitação, então o que eu sempre faço? Começo a escrever o que eu preciso e dou Enter, e deixo que ele faz tudo para mim. Então ele já está falando para mim que a fonte Size agora no meu VS Code é de 12, e ele já fez tudo o que eu preciso aqui, as aspas certinho, o pontinho, o nome, da maneira correta, porque se o nome estiver errado também tem problema, qualquer maiúsculo, minúsculo, pontinhos, dois pontinhos, está tudo certo. O que eu vou querer colocar aqui? Eu vou querer colocar 20 e vou salvar, Comand S ou Ctrl S no Windows e Linux. Por que isso? Bom, porque agora eu posso diminuir um pouquinho a minha interface, então eu posso fazer isso e diminuir um pouquinho a minha interface e deixar o texto ainda assim bem visível. Eu gosto de espaço assim, quando vou dar aula, quando vou codar, no meu editor ele é mais humilde assim, é mais limpo, leve, porque eu gosto de espaço, eu não gosto de muita coisa na tela, me atrapalha, me tira o foco, entendeu? Então você vai entender aqui muito bem como que eu gosto de usar. Show! Então primeira coisa, mudamos a fonte. Segunda coisa, a linha, a altura da fonte, Line, Height, Enter. Aqui está como 0, eu vou deixar como 1.6 e vou salvar, ele vai aumentar um tiquinho, uma coisinha bem mínima. Outra coisa que eu gosto de mexer aqui é na identação, Tab, Size, aqui está como 4, eu vou deixar como 2, aí seria o padrão. Aqui embaixo está Spaces 2, já está certinho. Eu posso falar que eu quero identar usando os Tabs e o 2, ok? É isso que eu vou querer. Sempre eu vou precisar verificar isso daqui dependendo do arquivo. Por exemplo, eu vou abrir um arquivo aqui dando dois cliques, eu vou iniciar um, select language, vou colocar HTML, vou dar uma exclamação e um Enter aqui. Aqui ele já começou como 2, porque eu comecei esse arquivo agora. Se eu tivesse esse arquivo um pouco antes, ele estaria com outra configuração. Aí eu preciso só observar se eu vou precisar arrumar de novo, como Tabs 2, por exemplo. Ali estava Space, Tabs, que eu queria. Não quero salvar agora, mas eu quero dar um zoom aqui e eu quero mostrar uma coisa para você que a gente vai arrumar. Está vendo aqui, quando a linha está muito grande, automaticamente ele não faz uma quebra automática de linha. E eu gosto de quebra automática de linha. Eu não preciso, obviamente eu nem vou, vir aqui quebrar essa linha agora. Se eu quebrar ela aqui no meio, eu vou ter um problema. Não é o que eu quero. Mas eu também não quero ficar fazendo toda hora isso aqui no código. Então, a primeira coisa que eu vou fazer, eu vou ganhar um espaço aqui tirando esse mapa que fica aqui do lado, que é o minimap. Então, vírgula, minimap, onde está... Não, ele está auto-hide, não é o que eu quero. Minimap, eu quero esse enabled como falso. Ele já vai tirar o mapinha ali, eu já ganho um pouquinho de espaço. Ainda assim, eu tenho que ficar fazendo isso no código. Aí vem a grande sacada, que é colocar o wordwrap. Wordwrap como on. Vou salvar, vamos ver o que ele vai fazer. Olha só, aqui pessoal, essa é a linha 5. Essa é a linha 5. Automaticamente ele deu uma quebrinha aqui, e continuou. Mas ainda é a linha 5. Então, muita atenção. Não tenho 6 aqui, porque isso aqui não é uma linha nova. Isso aqui é uma configuração do VS Code. Se eu diminuir um pouquinho a tela, eu consigo ver que está tudo em uma linha. Se eu aumentar bastante a tela, ele vai se adaptando aqui para eu não ficar fazendo essa rolagem, e eu consiga ver o meu código todo aqui em tela. Isso aqui é ótimo, porque quando eu dou aula, muitas vezes eu estou codando uma coisa aqui, só que a pessoa ainda está olhando uma coisa que estava lá. Se tivesse a rolagem, ela não ia conseguir ver na aula tudinho que está rolando. Preciso colocar mais aqui, isso me incomoda. Não, gente, nada disso aqui você precisa fazer. Se você não quiser, não precisa. Na aula você pode pular. Isso aqui é uma coisa minha. É uma coisa que você vai ver na aula, você vai ficar com dúvida. Então, eu resolvi fazer essa aula para deixar bem claro o porquê que o meu vai estar de um jeito e o seu provavelmente vai estar de outro. Outra coisa para me dar mais espaço é o Glip Margin. Eu vou deixar como False. Presta atenção nesse espacinho que existe aqui. Primeiro, esse espacinho que existe, ele serve para a gente colocar um pontinho aqui, que é Breakpoint, lá no futuro. Mas bem no futuro, quando você ficar estudando sobre Debug, tem o Debug do Visual Studio Code, pode ser até que você nem estude isso, porque não é tão relevante, mas também é legal para você ter. Quando você coloca um negocinho desse, é para ele chegar aqui, parar nessa linha, para você analisar os dados. É uma parada. É legal, eu gosto até, para ser bem honesto. Mas não sei se a gente precisa ensinar nesse primeiro momento. E justamente para a gente não usar isso aqui, quando eu colocar esse False e salvar, sempre que você vir no VS Code uma bolinha aqui, nessa parte, é porque você não salvou. Então eu vou salvar, Comand-S, sumiu ali, CTRL-S em Windows e Linux, sumiu a bolinha, pronto. Eu tenho um espacinho a mais aqui que eu não quero ficar mexendo. Outra coisa que as pessoas que estão começando sofrem bastante é justamente esse negócio de ficar salvando. E aí eu vou colocar um Auto Save aqui, e vou deixar com After Delay, e depois de um segundo, sozinho, os arquivos vão se salvar. Então eu vou colocar aqui uns espaços. Depois de um tempinho, já não tem mais bolinha ali. Ele já salva para mim, tá bem? Ele já entende. Depois de um tempinho, ele vai lá e salva o arquivo. Ok? Show. Outra coisa que eu vou arrumar aqui com vocês, eu vou colocar um comentário, Zemmode, vou dar um Enterzinho. Zemmode, o que é o Zemmode? Quando você apertar aí, CTRL-P em Windows e Linux, Comand-P, MAC, sinal de maior, escrever aqui, Zemmode, você vai ter aqui um atalho, que eu vou usar esse atalho aqui, o seu atalho você pode escolher, Toggle Zemmode. O que ele vai fazer? Primeiro, ele colocou em tela cheia. Ele é para eu focar no código e não ficar distraído com outras coisas. Ótimo, tela cheia é sensacional. Mas eu não vou querer aqui. Eu vou querer que o Fullscreen dele, então, seja falso. Primeira coisa, vou tirar o Fullscreen. Vou desativar e ativar de novo. Então, desativei, ativei de novo, já não tem Fullscreen. Outra coisa que eu não quero é esse Center Layout. Ele centralizado, vou deixar como falso, para que eu tenha todo o espaço aqui disponível na tela para mim. Outra coisa que eu não gosto é dessas opções aqui. Mas eu não gosto das Tabs. Eu não gosto de ver as abas ali. Então, a opção de Show Tabs, mostrar as abas, eu vou deixar como Single apenas uma. E aí eu sei o nome do arquivo que eu estou mexendo nesse momento e tenho até um caminho aqui se eu quiser. Na vida real mesmo, valendo. Até esse caminho eu tiro, tá? Isso aqui eu também não gosto de ver. Especialmente, enfim, não gosto. Quanto mais informação aqui, menos eu gosto. Pensa dessa forma, eu tiro tudo. Eu tiro essa barra do... Mas aqui a gente vai deixar, só para você saber. Então, eu vou voltar. Então, quando não estiver no Zemmode, eu tenho tudo isso aqui na minha tela. E quando estiver no Zemmode, eu tenho isso aqui. E se eu precisar mudar de arquivo muito rápido no Zemmode, eu uso Ctrl-P ou no Mac, Cmd-P. E aqui, eu fico só apertando P. Segurando o Cmd aqui, e você vai ficar segurando o Ctrl, eu consigo ficar alternando entre os arquivos que eu quiser. Então, eu faço isso. PP, PP, pronto. Eu estou trocando entre o arquivo anterior que eu tava e o arquivo anterior que eu tava. E aí eu fico trocando. Tá bem? Single. Ótimo. Gente, essa é a configuração que eu queria mostrar para vocês. Então, outras dicas extras. Não preciso salvar esse arquivo. Dicas extras. Lembrando, você não precisa fazer isso. Se você quiser salvar, deixar em algum lugar e depois ver isso, tá tudo bem. Essa parte aqui do Explorer, muitas vezes eu vou usar o Cmd-B. No Windows e Linux, talvez seja o Ctrl-B. Ele abre e fecha aqui. Eu posso clicar aqui ou eu posso clicar aqui, tá bem? O terminal que algumas vezes eu vou usar, não sei se eu vou usar nessas aulas, mas só para te dizer como que eu uso de atalho também no Mac, é Cmd-J. No Windows e Linux, não tenho certeza, a gente já pode ver. Mas aqui você pode colocar o mouse aqui em cima, descansando. Toggle Panel, tá vendo? Cmd-J. Aqui o meu está Cmd-J. O seu, não sei exatamente, mas você pode clicar aqui. Isso aqui é só para você saber o que eles fazem nessas laterais. Aqui esse display, o que eu posso ver no display aqui, é que dependendo do tipo de documento que eu estou mexendo, eu posso ter uma visualização do documento aqui. É uma outra coisa, depende do documento. Aqui é para eu customizar o layout do VS Code, se eu quiser ficar customizando. Fullscreen, Z-Mold, Centered. Tem muita coisa que eu posso ir mexendo aqui também, se eu quiser. Então eu estou só mostrando para você uma aulinha rápida de VS Code. Isso aqui é para que eu possa abrir mais de um arquivo. Então eu posso ter um arquivo em uma parte, outro arquivo em outra. Isso aqui é super legal também, quando a gente está precisando olhar muitos arquivos ao mesmo tempo. Outra coisa é a questão de plugins. Eu acho que isso aqui você já sabe. É nessa parte que você instala suas extensões. E nessa parte aqui do Source Control é que você controla o seu GitHub. Quando você iniciar o GitHub, ele também funciona com o GitHub, mas aqui é onde você controla o seu Git. O Git que está na sua máquina, você pode controlar por aqui. Ao invés de você ficar abrindo um terminal extra, ou ficar fazendo pelo terminal, você pode controlar e gerenciar por aqui. Que, claro, seria um assunto para outro momento. Mas pronto. Eu já tenho nessa aulona gigantesca de VS Code, várias informações de VS Code, e uma delas pode ser útil para a sua vida em algum momento. Eu espero que faça sentido para você. A gente se vê nas próximas aulas.