WEBVTT Vamos iniciar nosso projeto então, criando uma nova pasta aqui, eu vou chamar ela de projeto, vou abrir nosso Visual Studio Code, vou arrastar a pasta projeto, aqui eu vou iniciar um arquivo chamado index.html, o mais importante aqui é o .html e é muito padrão a gente usar index nos primeiros arquivos, tão padrão que eu diria pra você não use outro nome, use index.html mesmo, você vai me agradecer depois. A exclamação aqui, com a ajuda do Emmet, ele vai criar toda a estrutura HTML que nós precisamos. E a gente vem arrumando só algumas coisinhas, por exemplo, eu não quero em, eu quero ptbr, aqui eu vou escrever página de receita e as outras coisas elas são relevantes aqui, eu vou deixar aqui pra gente. Quando a gente inicia um projeto assim, é legal a gente já iniciar o git do projeto também, assim que possível, assim que você fizer o seu primeiro arquivo, nem enche de muita coisa, já inicia o seu git, como que você vai fazer? Clicando aqui, nesse espacinho, você vai ter o terminal abrindo, se você não abrir no terminal, procura aqui terminal. Eu também muitas vezes uso atalhos pra isso, aqui se você estiver no Windows, você vai ver nessa setinha do mais aqui, ao invés de clicar no mais, clica nessa setinha que está aqui abaixo, e aí escolhe o terminal aqui chamado git bash, tudo bem? Importante você escolher o git bash, no Linux vai ser bash e no terminal padrão do Mac também é bash, só que eu tenho um outro aqui que é o zsh, você não precisa estudar, não precisa pesquisar, não é o momento e não importa, real, pro Windows importa que seja sim o git bash, tudo bem? Porque senão não vai ter o git certinho configurado no Windows. Aqui pra iniciar o git, eu coloco git init e coloco um pontinho, isso já inicia o meu git aqui, muda as cores, eu consigo ver um verdinho, o verdinho está dizendo que eu tenho um projeto novo aqui. E aí eu posso seguir aqui com a linha de comando, com o terminal, ou então eu posso seguir daqui com essa partezinha, e aqui funciona de uma interfacezinha mais simples de eu entender talvez. Aqui estão as mudanças que eu posso colocar no stage area, clicando no mais, ele foi pro stage area agora, e eu posso fazer o meu commit colocando uma mensagem aqui, initial commit por exemplo, e fazer o commit. Quando eu faço isso, eu não preciso publicar, ou seja, eu não vou linkar agora com o github, não é o padrão aqui, não é o que a gente precisa fazer nesse momento, mas isso a gente pode fazer em algum momento, criar o repositório do github e linkar ele, se você já entendeu muito bem isso das aulas do git que você já estudou, pode fazer e está tudo bem. Só que porque que é importante? Justamente pra que eu possa dar continuidade no meu projeto e eu sempre ter fresquinho ali, se eu precisar voltar, se eu precisar arrumar, está tudo certo, eu já fiz o início do git aqui, e é o que a gente vai usar também em outras aulas, beleza?