WEBVTT Show de bola, vamos iniciar o nosso HTML aqui, e deixa eu mostrar a maneira que eu penso geralmente. Bom, eu olho, vejo uma imagem de fundo, e aí eu posso colocar com CSS, posso colocar com HTML, eu sempre fico pensando nessas coisas. Eu vejo uma caixa que está centralizada bem ao meio, que está contendo outros elementos aqui. Então, eu já sei que é um HTML aqui, por exemplo, um main, que pode ser essa caixa. Eu vejo que nessa caixa tem uma imagem e etc. Vai vendo uma coisa comigo que legal. Se você observar aqui, alguns tipos de figma que você pegar, eles serão já organizadinhos para você pensar nas tags, eles te ajudam. Então, por exemplo, aqui onde está container, eu poderia criar uma div container. Aqui onde está main, esse aqui poderia ser o conteúdo main, por exemplo. Aqui viria uma imagem, né? Aqui onde está about, ingredientes, e modo de preparo, cada um deles pode ser uma section. Então, dependendo da maneira que você pegar o figma, já vem uma ajudinha aqui. Dependendo, não. Dependendo você vai ter que pensar assim igual eu. Então, eu estou tentando fazer você pensar igual eu. Bom, dentro dessa caixa, então, nós vamos ter uma imagem. Então, eu posso vir aqui com uma imagem. Dentro dessa caixa, nós vamos ter aí uma sessão. Eu imaginei que realmente isso aqui seriam sessões aqui. Só que você percebe que há uma caixa aqui, que está contendo uma separação diferente entre os elementos. Ou seja, isso realmente poderia me fazer pensar que a main deveria ser ali. E eu poderia ter uma caixa por aqui, que eu vou chamar essa caixa de hashtag page. Olha que legal, não sei se você sabe disso no HTML. Por caso do Emmet, se eu colocar a hashtag page e der um enter, ele virou uma div. Aí eu vou arrastar os carinhas para cima, segurando aqui o alt ou option do Mac. Eu arrasto para cima, arrasto, arrasto. Está vendo? E consigo ir organizando dessa forma. É legal, né? Beleza, então, acho que faz sentido eu seguir um pouquinho essa dica que está ali. Ali a gente teria uma section, que vai ter um nome. Vamos ver o nome da section já, que foi sugerido aqui? Aqui foi sugerido about, ingredientes, e modo de preparo. Show de bola, vamos pegar essa sugestão. Eu posso escrever section, hash, about, e dar um tab ou um enter. Já criou a section para a gente. Section, hash, ingredients, dar um enter. E section, hash, nome de preparo, né? Preparation. Eu estou pensando em inglês, deixa eu explicar também isso aqui, é bem legal explicar para vocês. Você pode escrever as coisas em português. Você pode, eu poderia estar mostrando aqui para você em português. Ah, Mike, puxa, em português eu entenderia melhor. Ah, não ia ser uma dor ainda ter que ver o negócio em inglês e ainda aprender programação. Mas deixa eu explicar uma coisa bem legal para você. Se nessas aulas você se esforçar, se nessas aulas você sofrer um pouquinho mais, é muito melhor do que você ficar adiando esse sofrimento para lá no futuro, quando você precisar entrar na sua primeira vaga, aí você vê que, puxa vida, agora eu vou ter que me forçar a aprender uma coisa que eu deixei para aprender. É obrigatório o inglês? Não é obrigatório. Mas se você já vai usando essas aulas para aprender, para tirar dúvidas, para se questionar, para aprender uma palavra nova, caramba, velho, olha que legal. O meu inglês técnico, ele veio muito por causa disso, estudando aulas de programação, todas na língua inglês, ok? Então, mesmo eu não entendendo muita coisa que o professor falava, pelo menos eu via na tela, eu aprendi uma palavrinha nova. Então, se esforça um pouquinho, eu sei que vai ser dolorido para algumas pessoas, e algumas pessoas nem estão nem aí, né? Algumas pessoas estão olhando para mim e pensando agora, cara, mas está tudo bem, não tem problema nenhum. Então, cada pessoa vai de um jeito. Aqui, pessoal, vamos começar pegando isso aqui primeiro, ó. Vou pegar esse aqui, eu vou colocar aqui como H1, Tab, e coloco ali, tá bem? Eu vou pegar isso aqui como um P, eu enxergo ali um P, Tab, e escrevo aqui. Isso aqui, eu estou vendo até que tem uma separaçãozinha, isso aqui pode ser muito bem em formato de Pzinho para cada um deles. Pode ser, pode ser da seguinte forma, ó. Ao invés de eu pegar todos, deixa eu ver se ele tem alguma coisa específica aqui. Não, é só texto, é só texto. Então, nós vamos poder fazer dessa forma, ó. Eu copiei o textinho ali, ah, deixa eu só dar uma dica, pessoal. CTRL, rodinha do mouse, zoom, segura o espaço, se não tiver selecionado, igual o meu está selecionado aqui, né. Se tiver assim, ó, segura o espaço, ele vira uma mãozinha, e aí você consegue fazer isso aqui, ó. Com o clique do mouse e mexer, tá bem? Então, é o espaçozinho que acaba usando ali. Então, isso aqui eu vou pegar tudo, CTRL C, vou colocar aqui. Aí, o que eu quero ver? Ah, ele vem, ó, que legal. Por causa do tipo de coisa que eu importei, ele falou que está vindo com umas linhas estranhas. É para remover? Deixa eu remover, remove para mim. Aqui, ó, eu vou colocar um breakzinho. Aqui também, um breakzinho. E, porções, dificuldade, deixa eu entender. Ah, não, 12 porções, o breakzinho aqui, ó. Breakzinho, dificuldade, fácil. Tá bem? Até aqui está legal. Vamos já aproveitar e ver se está funcionando. Clica aqui, instala o plugin Live Tracinho Server. Eu gosto do plugin Live Server. Esse Live Server aqui não precisa nem do traço, na verdade. Pode ser só um espacinho assim. Live Server. Gosto dele porque a maneira de visualizar é bem mais interessante. Então, pessoal, você pode clicar em Go Live, aqui embaixo, no cantinho. Ele vai iniciar. Aqui, para mim, já iniciou. Deixa eu só, ó, eu posso colocar aqui, don't show it again. Deixa eu mostrar aqui o que acontece quando você clica ali, don't show it again. Ctrl P no Windows e Linux. Command P no Mac. Sinal de maior. Settings JSON. E, olha só, ele adicionou essa linha aqui no seu Settings JSON. Também é uma informação que eu não quero que ele fique abrindo sozinho ali. Eu não sei o que é, na verdade. Eu só coloco como, não mostre mais a mensagem. Aqui, eu vou abrir o Microsoft Edge. Esse aqui, para eu acessar pelo Live Server, é o 127.0.0.1 2.5.5.0.0 E aí, eu vou iniciar o index.html. Ele já inicia sozinho o index.html. Aí, eu consigo ver em tempo real. Qualquer mudança que eu estiver fazendo aqui, eu consigo ver lá, tá bem? Aqui, eu vou habilitar o Zenmode para que eu possa focar somente no código aqui com vocês. E vai ser top. Bom, voltando aqui, então, nós temos um H2 por ingredientes. Eu estou copiando o H2. Aqui, nós temos uma lista. Tem cara de lista. Tem cheiro de lista. Então, é uma lista. E aí, para fazer essa lista, olha só como eu vou fazer para você. Eu poderia deixar o desafio de você fazer aí sozinho. Na próxima aula, a gente continuaria. Mas, o que eu quero fazer para você aqui? Eu quero te mostrar como fazer essa lista de uma maneira super rápida. Eu anotei todas aqui. Deixei uma abaixo da outra. Olha só que legal. Com o Alt selecionado aí do seu teclado, você vai segurar o Alt e vai dar um clique em cada uma das frentes aqui. Ou então, você vai segurar o Shift e Alt Shift e Alt vai clicar e arrastar. Tá bem? Clica e arrasta. Mike, não estou conseguindo. Então, não se preocupe. Não é o importante você ter esses atalhos agora. Não é. O importante agora é você criar a lista. Se você tiver que criar na mãozinha, devagarinho, cria. Sinal de maior. Li. Sinal de menor. Ele criou sozinho o fechamento da lista. E me atrapalha isso. Então, com o Shift selecionado, eu vou dar aquela setinha lateral do teclado A setinha que vai pro lado direito. Com o Shift selecionado, eu estou pegando essa setinha e colocando pra cá. Tá bem? Bom, eu selecionei todas essas partes. Então, aqui eu deleto. E agora, com o meu Command no caso, quem está no Windows e Linux é Ctrl selecionado. Eu vou clicar agora, selecionando Ctrl Command, eu vou dar uma setinha pra direita de novo. Aí ele vai lá pro fim da linha. Sinal de maior barra Li. Já fechou ali. Isso aqui, a lista está perfeita pra mim. Mike, não entendi. Não consegui. Mesmo pausando a aula. Mesmo voltando. Indo devagarinho. Não deu certo, cara. Não consegui. Tudo bem. Não é o momento de você entender. Fica em paz. Só pausa a aula. Vai pegando parte a parte. Vai escrevendo parte a parte. Vai brincando com o código. Vai sentindo essa energia. Você acha que eu aprendi isso aqui na primeira aula? Não. Eu estou mostrando pra você possibilidades. Eu estou te ajudando. Estou te fazendo sonhar. Mas, gente, isso aqui foi muito difícil pra eu aprender. Quando eu aprendi também, eu falei Meu, estou vivendo um sonho. É muito legal fazer dessa forma e não precisar ir linha a linha codando. Aproveitei pra explicar pra você, mas é bom que você entenda que ninguém nasce sabendo, que não é uma coisa que realmente é simples de entender. Se você se bagunçar no teclado, vai bagunçar tudo no seu código e depois você vai ficar Nossa, meu Deus, não consigo sair do lugar. Apaga tudo. Se não der certo, vai linha a linha devagarinho do seu jeito. Pra finalizar essa parte, deixa eu ver como está o modo de preparo. O modo de preparo. Nós vamos ter aqui H2 Só esqueci de copiar ele. Comand C Ctrl V Meu primeiro P aqui. Na verdade, eu posso colocar todos eles dentro de um P. Um P só. É só colocar os breaks. Então, todos eles dentro do P. Aqui eu vou selecionar e dar Tab. Só pra eu ver certinho onde é que eu vou colocar. Para o recheio. Tem um break aqui. Vamos até ver como está esse break, se ele é duplo. Um, dois. Eu acho que ele é duplo. Deixa eu só arrumar a formatação. É duplo. Animal. E ali para a montagem. Break, duplo também. Está vendo que o meu teclado está colocando um B maior? Mas tanto faz, porque o coisa é inteligente. Nesse caso, algumas coisas de HTML que a gente erra, o navegador é inteligente para arrumar. Show de bola. Está ótimo aqui esses breakzinhos. Por enquanto, pessoal, a gente vai fazer isso nessa aula. Vai ser esse HTML base aqui. Está faltando algumas coisas, mas fica tranquilo. Para terminar a aula, então eu vou desabilitar o Zemmode. Vou vir aqui. Vou clicar em Changes. Olha, isso aqui é uma coisa do próprio Mac. Ele sempre vai ficar querendo colocar esse cara. Vou colocar só o HTML e vou falar assim. A primeira mensagem é Iniciando a estrutura HTML. E vou dar um commit. Pronto. Ele já fica salvo aqui com essas informações. Para essa aula, está ótimo.