WEBVTT Nessa aula a gente vai baixar as imagens que a gente precisa baixar e iniciar já o CSS aqui no nosso projeto. Pra isso eu vou criar uma pasta onde vai ter os assets. Assets geralmente, pessoal, aqui a gente chama imagens que a gente vai colocar. PDFs, músicas e etc. A gente acaba deixando numa pastinha chamada assets. Não é obrigatório, o nome da pasta tanto faz, mas é por padrão que eu acabo usando essa pastinha. Então nessa pasta eu vou baixar as imagens do Figma que a gente precisa. Então eu vou sair um pouquinho daqui, vou ver qual que é a imagem. Pra eu baixar essa imagem eu vou fazer o seguinte, deixa eu entender bem onde ela está aqui com vocês. E aí você vai entender comigo também. Eu vou tirar o olhinho daqui, tirar esse olhinho daqui. Aí eu tenho a imagem do jeito que eu imagino ali, beleza? Vou clicar nesse botão export. Aqui eu quero como JPG e exportar. Aqui, agora a gente vai na pasta do projeto. O meu está aqui no desktop, projeto assets. Aqui eu vou escrever como BG, a imagem de fundo, tá bem? Volta os olhinhos, beleza? Essa imagem aqui específica agora, que é essa main image, eu vou colocar export. Vou deixar como PNG pra que a gente tenha essas bordinhas aqui assim. Já que elas já tem a bordinha aqui. Ou então você pode escolher uma maneira de tirar a bordinha. Se você quiser tirar e adicionar depois via código, também é uma maneira. Bom, eu vou mostrar as duas formas pra você, eu vou só exportar como JPG. Pronto, eu vou exportar como JPG. As duas maneiras seriam, vamos lá, já vou explicar agora que vai ficar mais fácil. Se você exporta como PNG com 16, essas curvinhas aqui, elas vão pra lá. Só que PNG é uma imagem muito mais pesada, pessoal. Ela vai com a curvinha, vai ter o fundo depois se você quiser. O PNG geralmente ele vai exportar com esse fundo transparente. Então se mudar a cor de fundo aqui em algum momento, tá tudo certo. Se você exporta com a curvinha em JPG, você já vai ter uma imagem mais leve. Porque é JPG, então eu super recomendo. Só que a curvinha ela sempre vai vir nessa cor aqui. E não é o que a gente quer. Então a curvinha nesse momento eu vou zerar ela. Só pra eu exportar, tá bem? Então eu cliquei aqui, zerei a curvinha JPG e exportei a imagem. E vou deixar como main image. Aqui eu vou dar CTRL Z pra ele voltar a curvinha aos 16, do jeito que tava. E eu mantenho o projeto original, pra eu até lembrar que depois eu vou ter que colocar essa curvinha lá por ele. Pronto, então dessa forma a gente exportou as imagens. Voltando aqui pro código, você já vai ver as duas imagens aqui. Pra colocar a primeira imagem então, eu venho aqui e coloco assets, barra. Essa daqui é o main image. E aqui eu coloco imagem de um cupcake. É cupcake? O que é que ela vem aqui? Nossa, que delícia. Imagem de um cupcake. Que delícia, né? Na hora que a gente começa a olhar, né? Com grãos de café. E um... O que é aquilo ali? Um molho branco, não é? O que é aquilo ali? Um chantilly. Inclusive tá escrito ali, né? Na imagem, no chantilly. Tá ótimo, pronto. Já tá bem especificada aqui a imagem, ó. Tá vendo que ela tá quadradinha? Tá quadrada e depois no CSS a gente vai arrumar ela. Aqui eu vou iniciar um estilo. Style.css Só pra gente fazer o ajuste já direto ali. Vou linkar o CSS. Aqui é link. Dois pontinhos, CSS. Relation, restyle sheet. Então eu falo que tipo de arquivo que eu tô trazendo pra cá. E aqui ele já traz pra mim o CSS sozinho. Porque eu já usei por padrão o mesmo nome que o VSCode acabou de usar pros estilos. Ok? E usei também o mesmo nome padrão. E usei o atalho que tinha aqui. Show. Beleza. Então vamos só colocar a bordinha ali, só pra gente ver. E depois a gente continua o restante. Então aquela imagem, a gente deixou ela aqui. No page image. Eu não tenho mais nenhuma imagem aqui dentro. Então eu posso usar direto a tag image aqui. E vou colocar um border-radius de 16 pixels. Pronto. Já tá resolvido essa questão da imagem. Claro, vai faltar mais ajustes que a gente vai fazer nas próximas aulas. Mas aqui eu já posso fazer o primeiro commit. Vamos fazer um ajuste aqui pra eu não ver esse carinha aqui sempre. Que tal? Você vai criar um arquivo aqui. Chamar ele de git.ignore. Isso tudo tá nos seus estudos de git.ignore. Aqui você vai colocar como ds-underline-store. Esse aqui é pra ser ignorado pelo git. Esse arquivo aqui sempre vai aparecer. Então eu tô só fechando aqui. Não vai aparecer mais ele aqui. Animal. Coloco. E falo. Adicionando. Adicionando imagens e estilo. Tá? Eu vou colocar style.css. Commit. Tá tudo certo pra essa aula fechada.