WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é adicionar a imagem no fundo com o CSS e organizar essa parte aqui para que a gente possa enxergar bem, porque quando a gente colocar a imagem não vai dar para enxergar muito legal. A imagem pessoal eu vou colocar no body, tudo bem? Vou usar o background-image, o background-image é essa propriedade que permite eu colocar imagens, seja do meu computador ou de algum lugar do mundo. Eu posso usar a função url e aí eu vou referenciar essa imagem, se for algum lugar do mundo https://assets.ibg.jpg, eu mesmo aproveito do próprio VSCode para ir completando para mim, para que eu acerte o caminho. Uma coisa que acontece quando a gente coloca imagens, é que dependendo da imagem, dependendo não, ela sempre vai ser, aqui eu vou aumentar e vou com command ou ctrl menos, eu estou diminuindo o tamanzinho da página, isso aqui é para simular uma tela muito grande. Uma imagem grande como essa, se estivesse aqui para mim como 100%, eu praticamente não veria que ela está repetindo, mas as imagens elas já repetem por padrão, é normal elas repetirem. Então o que eu quero fazer aqui? Primeiro, eu quero fazer com que essa imagem tenha um tamanho, o background-size, que é o tamanho dela, e eu posso escolher como automático, como contain, como cover, posso colocar aqui porcentagens, pixels, para mim faz sentido o cover, o cover vai fazer o que com a imagem? Ela vai cobrir toda a área visível que a gente tiver aqui. Então se a minha página está assim ou está assim, ela sempre vai cobrir a área visível, se está maior, se está menor, está sempre interessante aqui a maneira que ela está cabendo, tá bem? Então eu posso deixar aqui em 100%, isso aqui para a imagem já resolveu para mim, já está top. Só que para eu poder enxergar melhor as coisas que estão aqui, faz sentido eu trabalhar com o nosso page. Então, hash page, e aqui eu vou dar uma outra dica para você, como eu gosto de ir organizando a escrita do meu CSS, conforme eu imagino que está aparecendo aqui no HTML, é o jeito que eu quero. Então primeiro vem o body, depois vem o page, depois vem o image, dá uma olhada, body, page, image. Se a image eu quisesse apenas mexer uma determinada, ia colocar lá um id, class, etc, e assim eu vou trabalhando passo a passo da maneira que eu vejo no meu HTML, eu vejo aqui também. Vou habilitar aqui o modo ZEN, só para a gente poder olhar melhor, e aqui no page, o que eu vou querer fazer com vocês? Os detalhes. Primeiro, deixa eu trazer um pouquinho mais para cá, eu vou começar olhando com vocês no projeto do Figma, o que nós temos aqui dele. Nós temos um padding dentro, como que eu faço para ver o padding? Eu só estou passando o mouse aqui, e aí ele está mostrando ali um rastelhadinho, rastelhadinho que eu quiser, esse tracejozinho, sei lá, isso aqui, esse risquinho. Se eu der um clique, aparece ali ó, 24, aparece aqui 24, ou então, se eu estou selecionando esse cara, aqui, nessa parte do auto layout, que aparece no Figma, ele mostra para mim espaço que existe entre alguma coisa, nesse caso, entre a imagem e essa parte main, são os dois carinhas que tem dentro desse container, olha que legal, são os dois, imagina como duas tags, tá bem? Ele mostra o espaço entre eles, que é de 24, então eu já consigo saber disso para o futuro, e ele mostra nesse carinha aqui o que seria o padding, tá ali ó, vertical padding e horizontal padding, 24 por 24, pronto, eu já sei qual que é o padding dele. Aqui eu já sei qual que é a largura que ele tem, 800 pixels, é uma largura que inclusive ele está falando que é fixa essa largura, então eu posso vir aqui e seguir a regrinha, se é fixa, 800 pixels, se é padding de 24, padding 24, em todos os lados, horizontal ou vertical, show, o que mais que ele vai me dizer aqui? Ele vai dizer para mim qual que é a cor de fundo, esse surface color, para eu descobrir qual que é essa cor, eu vou dar um clique aqui, vou vir nesses controles, aqui eu tenho a propriedade de cor aqui, copio, CTRL C ou CMD C, venho para cá, coloco aqui é o background color, coloco uma hashzinha e colo a cor ali, já colocou a cor para a gente. Outra coisa que eu observo aqui com vocês, nós temos arredondamento de borda, arredondamento de borda eu observo aqui ó, 24, então é o border radius, border radius de 24 pixels, ok? Posso voltar para cá para eu dar uma olhadinha, o mesmo espaço que é aqui, ele tem que ser o mesmo espaço que é aqui, ou seja, ele tem que estar centralizado ao meio, para ele centralizar ao meio, eu venho para cá, pego, só quero mostrar para vocês o seguinte, se eu descanso esse mouse aqui, descanso o mouse e aperto ALT, eu consigo ver quanto que eu tenho de espaço ali em cima, 48, então, para alinhar ao meio, é margem, margem, automático, beleza, vai alinhar ao meio já, só que eu tenho espaço ali em cima, então é 48 pixels ali em cima, e vou deixar embaixo também, então esse primeiro do margem, ele serve para o vertical, 48 em cima, 48 lá embaixo, o segundo serve para o horizontal, automático, automático. Agora, minha caixa, ela está com maior, tem mais do que 800 pixels, eu quero ver se você lembra como que faz para tirar, ou para deixar no máximo de 800 pixels, e porque está maior que 800 pixels, sendo que a gente colocou a largura de 800 pixels, e provar para você que está maior, né? F12, o seu navegador, aqui o meu está ativado, um negócio aqui que não é o que eu queria, vou clicar aqui, vou clicar na caixinha, aqui na parte do computed, eu coloco width, largura, e está ali, 800 como largura, mas eu sei que está maior, porque apesar de não aparecer ali, que está maior, aqui se você passar esse mouse aqui, e deixar descansando aqui, você vai ver que, deixa eu ver se consigo mexer, eu não consigo mexer, mas eu gostaria que você olhasse ali onde está div hash page, 848, então nesse momento ele tem 848 de largura, e uma altura automática ali de 1200 e alguma coisa, e ele está falando mais informações, tá? Ele não aparece no computed, nesse caso, mas está somando os paddings, ah Mike, lembrei, tem uma soma dos paddings, isso é o padrão da caixa, como que a gente faz para tirar o padrão da caixa? É box, sizing, border box, tira o padrão da caixa, em qualquer lugar que você quiser colocar aí. Nesse momento, a gente tem algo bem mais interessante, lembre agora de, no caso eu vou tirar o zem mode, e vou colocar aqui as mudanças que eu fiz, o que eu fiz aqui foi, a mudança, eu posso olhar nessa parte e imaginar o que eu fiz, fundo, imagem de fundo, e a page ali, então imagem de fundo, estilo, page, commit, pronto, está feita essa parte.