WEBVTT Bom, vamos trabalhar agora com as fontes que foram colocadas aqui. Então eu quando estou com uma página simples no Figma, porque assim, essa daqui tá bem bonitinha, tem o Style Guide, mas você vai encontrar páginas aí que não estão muito bem bonitinhas, você vai ter que clicar na fonte e procurar por aqui o nome dela, tá aqui no texto Alice, é uma fonte que a gente precisa colocar aqui. E aí você teria que clicar em todas elas que tiverem aparecendo na sua página para descobrir se tá tudo certinho. Nesse caso já sei, todas elas são Alice e a gente tem que colocar essa fonte no fontes.google.com, e aqui deixa eu só ver Alice, vamos lá, Alice tá aqui, clico nela, já saiu desse lado, ótimo. Get font, aqui tá ela selecionada, se você tiver com outras fontes aqui, sugiro você remover todas e começar de novo. Get embed code, nesse caso a gente só tem esse regular mesmo. Então posso copiar o código daqui, venham para cá no meu index.html, aqui em cima eu gosto de iniciar colando o link, tá bem? E o link da fonte, ou eu deixo ele depois do nosso estilo, tanto faz, tudo bem? Vou deixar ele depois do estilo, geralmente é onde eu mais deixo, dificilmente eu deixo ele aqui em cima. Então estou selecionando, dando um ctrl x aqui, comand x no Mac, venho para cá, dou um enterzinho, comand v ou ctrl v, já fica aqui. Vou tirar esse cara daqui, a gente observa melhor, beleza? Show! Aqui ele fala como que a gente pode usar a fonte, fonte family e o peso dela, que é 400, eu não preciso colocar peso, essas coisas, é assim ela já é 400. Então fonte family Alice Serif, eu compilo essa linha aqui, comand c, vou fechar aqui agora, volto para cá, no style, eu gosto de fazer de algumas formas. Aqui eu posso colocar no elemento raiz root, comand v, eu colo ali, e aí ele vai aplicar para todas as tags já que existem aqui, é uma maneira da gente aplicar a fonte family ali. Outra coisa que a gente já pode ver das fontes aqui, é a questão dos espaços, por exemplo, aqui nós temos 140 de line height, 150 para esses casos aqui, 150 para todos os outros casos. Para isso, eu posso ou definir já aqui um fonte, um line height, de 150 pixels, 150%, que é o que a gente estava vendo lá, então é possível aplicar essa altura de linha, e depois eu vejo, por exemplo, para esse primeiro cara aqui, que é o h1, e aí eu vou ver aqui com vocês, o h1 ele está dentro de main h1, só tem um h1, né? Um h1, deixa eu até ver se o h2 como que ele está dentro, a gente já faz para os dois, né? O h2, 150, é só esse h1 mesmo que ele escolheu ser 140, então, fonte size, não, line height, certinho aqui, line height de 140%, ele tem um tamanho de 40 pixels, ok? Então, fonte size de 40 pixels, já salvo ali, já está grandão, depois a gente trabalha os espaços, os outros já são todos 150, 60, aqui no h2 é 24 pixels, então vem para h1, h2, fonte size, 24 pixels, ok? Fonte, fonte, deixa eu ver o que mais que a gente pode ver aqui, tá? Fonte, fonte, fonte, cores, cores desse daqui primeiro, text color primary, text color primary, clico aqui, vou copiar esse cara, acho que os outros também, então observo, text color primary, beleza, é isso aí, então tanto h1 quanto h2 vão levar essa cor, h1 e h2, color, como hash, que eu copiei de lá, e colo aqui, como de c, os pzinhos eles vão ter esse text color secondary, clico aqui, dois cliquezinhos, copio, ctrl c, ctrl c, e aí a cor geral eu vou deixar aqui, no root, color, aqui eu deixo a geral, hash, colo aqui, beleza? Então se eu diminuir só um pouquinho para você ir vendo, a gente mexeu nessa parte do root, que é onde está verdinho, a gente mexeu nessa parte das fontes h, as outras já são 16 mesmo, se eu olhar aqui com vocês elas já são 16, então 16 pixels, as únicas duas que eu coloquei aqui de tamanhos diferentes eram essas, e fechou, deixa eu ver aqui no index, a gente adicionou a fonte do google, aqui eu não preciso de todo esse espaço, só deixei um espaço para que visualmente você possa perceber, então vou tirar um pouquinho deles e fechou. Para isso então, o que eu vou fazer agora? Trabalhando, vou escrever assim, trabalhando as fontes, commit, ótimo, fechado pessoal, nessa parte da aula tá perfeita.