WEBVTT Agora a gente vai trabalhar os espaços que existem aqui. Para iniciar eu vou pegar no meu Style CSS lá no comecinho dele, antes até do root, eu vou pegar o seletor universal, eu vou colocar margem 0 e padding 0, isso irá simplesmente zerar tudo e todas as coisas aqui não tem mais espaços, tá tudo zeradinho. E agora a gente vai trabalhar os espaços que existem aqui, eu vou começar com o espaço maior que eu consigo ver é esse daqui, então a gente tem nessa lateral, deixa eu ver, 24 e entre esses dois 24, então eu posso imaginar que esse cara aqui ele vai obter 24 de padding, esse cara é quem? Dentro, aqui antes do h1 nós temos o main e eu vou colocar um padding de 24 pixels e colocar em todos os lados, aqui em cima e aqui nas laterais, beleza? No h1 a gente vai ter um espaço aqui, deixa eu ver, um espaço entre o elemento e outro, parece que não há, parece que se há aqui ele é muito pequenininho, então vou dar um clique aqui, como é o alt, eu só dou uma mexidinha, tem 4 ali ó, margem de 4, então eu vou pegar esse cara aqui por exemplo e colocar o margem top de 4, tá? Quem que é esse cara ali? Ele está abaixo do h1, ou então eu posso pegar o margem, é mais fácil né, margem bottom aqui de 4 pixels, bem mais fácil, e daí a gente já coloca a margenzinha aqui. Entre esse pzinho e esse outro carinha existe aqui um espaço de 12, ó, estou clicando aqui e vendo um espaço de 12, então a gente colocou um p com o outro p ali, olhando para o index.html, como que ele está aqui? Um p com outro p, então dentro do about eu posso olhar e ver qual p está seguido de p, vamos entender? Dentro do about, que seria aqui ó, section about, eu posso observar qual p tem um p anterior a ele, e aí pegando o p que tem um p anterior a ele, seria esse segundo p aqui, eu coloco um margem top de 12 pixels, vamos ver? Show de bola, margem top de 12 pixels, aí a gente vai ter uma outra sessão aqui, entre sessões, deixa eu imaginar aqui o que a gente tem, a gente vai ter nessa section aqui ó, então sessão que tem sessão anterior, 24 pixels de top, sessão que tem sessão anterior, 24 pixels de top, como que a gente vai resolver isso? Vou pegar já aqui, porque aqui eu pego as sections, section que tem section anterior, tá? Eu vou colocar o margem top de 24 pixels, ok? Então a gente já teria espaço entre sessões, tá? Maravilhoso, agora aqui para o h2, vamos dar uma olhadinha nesse. No h2, para esse carinha então, dou um clique, só um clique aqui né, não posso chegar a editar o texto, arrasto o mouse para cá e dou um clique no alt, e aí eu vejo aqui ó, no cantinho ali, 4, então o h2 ele tem um padding de 4 também. Ó, já que é os dois, padding bottom de 4, o que eu vou fazer, ao invés de deixar aqui no h1, vou aproveitar esse cara aqui, margem bottom 4 pixels, e aqui eu quero mostrar uma coisa que acontece na vida real, tá pessoal? Você nunca sabe tudo de primeira, você nunca sabe o local exato de colocar as coisas, você só precisa colocar. Muita gente que tá começando, ela dá uma travada, ela fala, pô, não sei onde colocar, não sei o que fazer, faz, faz o que tá na sua cabeça, se você tem clareza, se ainda não tem, vai estudando, mas se você imaginou, tem um margem ali, eu não sei aonde, mas tem um margem, coloca, e vai vendo no que dá, depois você vai fazendo um ajuste fino, isso é normal, tá bom? Eu faço até questão de criar essas aulas e fazendo elas bem, nesse sentido, para que você possa ir entendendo como que funciona. O que eu posso observar aqui, pessoal, é que ele tem um recuo, ele não tem o recuo perfeito dele, eu não sei o recuo perfeito, ou seja, o espaço, o padding lateral aqui, perfeito dele, por isso eu vou imaginar um padding com vocês aqui, nessa ul, então a ul, ó, a ul vai ter um padding left de quantos pixels? Eu vou começar com os 12 pixels, para ver como que vai ficar, tá longe do que eu quero, vou dobrar ele, 24 pixels, e vejo onde tá, tá perto do que eu quero, tá perto do que eu quero, o que eu sinto aqui, é que ainda há um espaço diferente, é uma sensação bem forte de que não é só 4, né, e que parece que o 150 não tá pegando para esse h2, e aí o que eu vou fazer? H1, H2, eu vou colocar um line height de 150% e verificar se vai mudar alguma coisa, agora, como que eu vou verificar, né, o que eu quero ver em tempo real, então eu vou dar um ajuste aqui na tela, deixa eu fechar isso aqui, rapidamente, no ajuste na tela, eu vou comentar essa linha, para comentar aqui, comand barra, no Windows e Linux, eu não tenho a certeza, se é ctrl barra, porque aí esses atalhos especificos, assim, tem que dar uma olhadinha, quais são eles, tá, que seria o comentário de linha, como que você pode descobrir o atalho, existem muitos atalhos, às vezes, para a mesma coisa, é, o ctrl p aqui, colocando o sinal de maior, aí você vai falar, comments, por exemplo, ó, e ó, add line comment, nesse caso aqui, ele tá mostrando para mim várias coisas, ó, add, toggle, line, toggle line, o meu é esse aqui, ó, comand barra, toggle significa, adiciona ou tira, se não tiver, adiciona, se tiver, tira, então eu sempre uso esse atalho, então, vê qual que é o atalho aí, para você, no Windows ou Linux, então, o que eu tô fazendo? Estou tirando e vendo como vai ficar, colocando e vendo como que vai ficar, cara, tenho a sensação, de que é ele aqui, tem que ter ele aqui, tá diferente, tá diferente, 150, beleza? E a gente tinha definido, que no root, ia pegar 150 para todos, e não pegou, o que que pode ser? O que que eu posso observar com vocês? Vou fazer uma outra tentativa aqui, eu vou tirar esse, esse aqui é só para a gente pensar juntos, tá, e ao invés de deixar no root, eu vou colocar ele no body, para ver se ele passa para todos os filhos da tela dele, line height, 150%, não, não pegou também, tá bem? Então, o que que eu posso definir? Que, provavelmente, no navegador, tá mais forte, direto no cara ali, tá, e aqui, aqui, dá para ver uma diferença, então, provavelmente, no navegador, você tá mais forte ali, agora, eu tenho que fazer uma olhada, meio que geral, eu tenho que ver, se esse espaço, o espaço que existe aqui, se no geral, ele tá aparecendo, né? Porque, assim, perfeito, perfeito, vai depender de cada tela, né? Mas sim, tá bem, tá bem legal, tá bem legal, é isso que eu tô buscando, é isso que eu tô buscando, show, pessoal, essa aula aqui, eu acho que a gente fechou, viu? Não sei se tá faltando alguma coisa, às vezes, no meu olho, faz faltar alguma coisa, mas, acho que, para essa aula, tá ótimo, o que que a gente vai fazer, então? Colocamos aqui, trabalhamos com espaços, praticamente, tá? A ideia aqui, foi trabalhar com espaços, então, eu venho aqui, então, customizando, customizando, customizando, personalizando espaços, beleza? Personalizando os espaços, olha o que que aconteceu, que eu fiz de propósito, para você entender, o que que acontece, que algumas vezes, deixa eu deixar aqui, como cancela, algumas vezes, você vai esquecer de clicar nesse maisinho, para colocar no Stage Area, e vai clicar direto no commit, e é uma pena, se já aconteceu isso com você antes, e você ficou com dúvida, e só agora, eu tô te mostrando, porque eu poderia ter lembrado antes, mas, só agora, eu lembrei de que pode acontecer isso, o caminho ideal, você vai clicar no mais, e no commit, mas, esqueci de clicar no mais, o que que vai acontecer? Ele vai perguntar para você, se você quer que, faz direto para o stage, e já comita diretamente, e aí, ele vai perguntar, sim, somente essa vez, always, do tipo, faz isso, sempre, ou nunca, se você colocar nunca, quando você clicar ali de novo, ele não vai fazer nada, ele vai esperar você colocar no Stage Area, então, vou fazer aqui, dessa vez, sim, pode colocar, mas é, cuidado, não coloca assim, sempre, aquele always, não usa, porque, as vezes, você vai ter com muito arquivo aqui, você vai tá organizando algumas coisas ainda, e ter que fazer, primeiro, um pedacinho para o stage, depois outro, e se você deixar no sempre, depois, você vai ter que tirar essa configuração, e você poderá se perder um pouquinho, então, no yes, pelo menos, ele, naquele momento, tá tudo certo, naquele momento, é isso que eu quero mesmo, fechado?