WEBVTT Essa aula a gente vai trabalhar com esse carinha aqui, feito com o coraçãozinho pela Rocketseat. Como que a gente vai fazer isso aqui no Index? Lá em baixinho eu vou vir com meu HTML, vou colocar aqui antes do fechamento, vou colocar um footer aqui. Nesse footer eu vou colocar um texto feito com, aqui vai ser um coração né, pela Rocketseat. Já vou colocar aqui ver como que ele fica, olha, ele ficou ali. Tá num lugar estranho, com uma cor diferente, vamos só fazer esse pequeno ajuste. Aqui nós vamos ter um espaço que tá tendo aqui embaixo, depois eu defino esse espaço. Deixa eu ver, eu vou dar um clique aqui, descansei. Ah, é o próprio 48 né, que a gente já tinha dado uma olhada. E entre esse e esse aqui de cima é 28, então eu vou precisar lembrar que eu tenho que fazer um ajuste aqui também. Mas fique em paz, a gente já vai arrumar. Esse aqui eu só vou ver qual é a cor dele, para eu acertar aqui. Então eu vou clicar nele aqui, da cor. Aí aqui pessoal, na parte do CSS, a gente vai trabalhar lá embaixo, nessa questão do footer. Coloco a cor né, color de texto, show. Vamos ver, tá ali, só que daí eu tenho que arrumar o texto alinhado ao centro, como é um texto eu posso alinhá-lo dessa forma. Ele tem o margin-bottom, e aí eu vou colocar em formato de padding-bottom de 48 pixels, tá? Padding-bottom do texto aqui ó, 48 pixels. Aqui em cima, lembrando, ele, o 48 que estava vindo ali, ele estava vindo do nosso page. Então nessa parte, 28. Vamos olhar novamente se é isso mesmo, 28. Dá um clique aqui com o mouse, que eu dou umas mexidinhas até encontrar, sem clicar mouse, sem nada, só arrastando o mouse mesmo para ver. 28, perfeito. Ali tá ótimo, estamos no lugar ideal. Tamanhos de fonte, vamos ver, 16, show, 150, Alice, perfeito. Aí pessoal, aqui tem um coração. O que acontece? Esse coração aqui, ele já foi criado nesse estilo, de uma maneira um pouco mais avançada, que você vai ver mais para frente, mas a questão de você usar ícones, por exemplo, esse FOSS4ICONS, você adiciona na sua página, é um ícone pequenininho. Como que eu vou usar aqui com você? Clicando nele, você vai simplesmente exportar ele, você vai exportar ele num formato chamado SVG, tudo bem? Eu vou exportar ele aqui, aonde é que você vai colocar? Lá na nossa pastinha do projeto, assets, que você vai colocar só como heart. Tá aqui o ícone, como que eu vou colocar ele aqui agora? Aonde tem a interrogação, eu vou colocar uma imagemzinha. Então, tag image, assets, heart, SVG. Aqui eu coloco um coração, coraçãozinho, fofinho, fofinho, não sei se assim é o melhor jeito, mas tá bom. Ali tá o coraçãozinho, então a gente colocou ele no formato, é um SVG, o que é um SVG? É um formato de arquivo, que quando você estudar mais no futuro, você vai ver que esses ícones que você traz aqui, você tem uma maneira ideal de colocá-los, o SVG é uma qualidade muito interessante, então dependendo de como você vai dando zoom na sua página, deixa eu ver se eu consigo simular aqui para você, dando muito zoom assim, o SVG ele não perde qualidade, ele tem a tendência dele ter uma boa qualidade. Uma imagem JPG, PNG, a gente começa a ver uma perda de qualidade dependendo do zoom, tá bem? É mais ou menos isso. E aí, se você olhar aqui no layout, nós vamos ter ele bem centralizadinho, o que vai faltar aqui então, é a gente só alinhar esse coraçãozinho. Para alinhar ele, eu vou pegar o footer no image, a gente tem uma opção aqui chamada vertical align, é uma opção, deixa eu já mostrar, isso aqui é bem legal explicar para vocês, é uma opção que a gente vai ter bastante coisas aqui, eu quero mexer com elas, da melhor maneira possível, vai ser mostrando direto aqui na tela, vou abrir aqui o nosso F12, vou clicar no coraçãozinho e vou ver aqui, que não está aqui, mas a gente vai clicar aqui e criar o vertical align. O vertical align, você vai ver que ele vai mexer o carinha ali dentro, por exemplo, baseline não mexeu nada, bottom jogou lá para baixo, middle ficou no meio, que é o que a gente quer. Sub, de uma outra forma, super de outra forma, text bottom, text top, tem algumas opções aqui que fazem essa caixinha, esse item dentro da caixinha, que nesse caso é a imagem né, então o item dentro da imagem, ele mexer de maneira vertical, seria o alinhamento vertical, tudo bem? E faz sentido a gente colocar esse middle aqui, porque é ele que vai deixar bem ao centro. Mas deixa eu cantar uma bola para você, uma bola de experiência tá? No futuro, você vai aprender um conceito de CSS chamado flex, e a partir do flex, você vai organizar essa caixa de uma maneira diferente, por exemplo, aqui você vai colocar um span, aqui você poderia colocar um span também, você vai envolver esses carinhas em caixas, vai estacar três caixas aqui, e você vai aprender como alinhar essas caixas dentro do footer, com uma outra propriedade que é o flex, e aí eles vão se alinhar. Profissionalmente, você vai usar mais o flex do que esse vertical align, mas é só para você saber, o imagem, ele tem um elemento, que é a própria imagem né, dentro dela, é o src que a gente escolheu, ele é um objeto que a gente chama, esse objeto a gente consegue alinhar de uma maneira vertical, com esse vertical align, mas eu Mike, não lembro a última vez que usei vertical align, se não para te ensinar nessa aula, como que você vai alinhar o carinha ali, porque no futuro, como eu não tenho agora a ferramenta do flex, não ensinei isso para você, não posso usá-la, então eu tô usando de uma maneira do que a gente pode aprender aqui, mas no futuro, quando você estudar mais flex, provavelmente você vai alinhar todas as carinhas aqui com flex, tá bom? É só para você saber disso aqui. Bom, então terminamos o rodapé, deixa eu dar uma visão geral, se a gente terminou o projeto, esse aqui seria o projeto meio que numa visão geral, aqui eu não tenho muito como ver numa visão geral, se não ficar diminuindo assim o tamanho da página, que vai mais ou menos simular a visão geral, acredito que terminamos, vamos fazer o nosso último commit aqui, analisando, nós fizemos apenas o footer, ok? Fizemos apenas o footer, tá show de bola, então vem aqui, adiciono todos eles, faço a mensagem footer, adicionando, adicionando footer, pronto, ou rodapé né, do inglês rodapé, vou deixar assim mesmo, e a gente pode tomar como finalizado o nosso projeto, legal né?