WEBVTT vamos dar uma olhada como que a gente pode colocar o nosso projeto então no Github pessoal. Eu vou clicar aqui em publish branch, eu vou colocar aqui como allow. O que ele vai fazer? Ele vai abrir o meu, ele vai tentar abrir o meu Github e dar as permissões para o Visual Studio Code. Beleza? Ele está falando que eu estou adicionado numa conta chamada Mike Brito, se eu quero fazer o logout, deixa eu até ver o logout e fazer o login no Mike Brito. Então eu vou colocar ok. Aqui ele está perguntando, eu quero publicar o meu projeto de maneira pública ou privada? Nesse caso específico pessoal eu vou deixar privado, tá bem? E aí o repositório já existe esse repositório projeto Mike, você tem certeza que é isso que você quer? Ou seja, aqui eu tô num beco sem saída, porque o nome do meu projeto é projeto e ele não vai permitir. Então eu vou fechar aqui, vou cancelar né, pra eu cancelar simplesmente eu vou fazer de conta que eu não estou usando mais. Vou mudar os nomes ali, então vou fechar o Visual Studio Code, fechando essa janela. Aqui eu vou fazer o seguinte, projeto eu vou colocar assim como projetoreceitas.pullstack Tá bem? Só pra eu saber que é esse projeto. Vou abrir de novo o Visual Studio Code, tô mudando o nome do projeto né, arrastando pra cá, clicando aqui, clicando em publish. Agora ele tá falando assim ó, projetoreceitas.pullstack, de maneira privada, private. Público é público, todo mundo tem acesso, private só eu tenho acesso. Nesse caso eu vou deixar privado, porque é um projeto que a gente vai usar só internamente aqui da Rocketseat. Ó, ao eu fazer isso, ele tá ali colocando e ele pergunta se quer que abre agora no GitHub pra eu ver esse projeto. Pedir pra abrir, tá na minha conta do GitHub, então é importante que você tenha sua conta tudo certinha, bonitinha. E aqui cara, tá o projeto com todos os commits que nós trabalhamos, ok? Foi de uma maneira bem simples, não precisei abrir a interface do GitHub, usei somente o Visual Studio Code, é simples de mexer. Mostrei pra você o que acontece caso você já tenha um projeto com o mesmo nome, e aí nesse caso onde você muda o nome, o nome que você colocou na sua pastinha ele já vem meio que por padrão aqui. Legal, ele vem tentando organizar isso pra você. Show, já tá tudo no GitHub, pronto. Fico calmo, porque sei que está seguro o meu projeto, posso apagar o meu computador, que aqui as pessoas terão acesso depois, ou eu terei acesso depois, beleza?