WEBVTT Show demais! Bora começar o novo módulo, o módulo de Kubernetes. Depois da gente falar bastante sobre container, IAC, ICD, nós vamos falar do tão aguardado Kubernetes. A gente vai dividir aqui o módulo, a gente vai ter um assunto um pouco mais teórico neste primeiro início e depois nós vamos adentrar no contexto 100% prático. É muito importante esse primeiro momento porque é uma ferramenta muito complexa. Ela, obviamente, traz vários benefícios, mas nós vamos entender também alguns trade-offs que a gente pode considerar acerca da ferramenta, é claro. E pelo fato de ela ser muito complexa, a gente vai trazer vários exemplos ao longo aqui do módulo. Então essa primeira parte é muito importante para a gente conseguir conceituar, entender o que é a ferramenta, ter um breve overview, o que ela faz, trabalhar alguns cenários e hipotéticos e depois a gente vai para a prática. Eu estou super animado com esse módulo e bora lá! Agora nós vamos entender um pouquinho o que é o Kubernetes. O Kubernetes vai linkar muito com o assunto que nós vimos no módulo 2, no módulo de container. Invariavelmente também nós vamos ter um link considerável com o IAC, ICD, para a gente conseguir, obviamente, automatizar essa implantação em um cluster Kubernetes. Então, obviamente, aqui a nível de spoiler. E o Kubernetes em si, ele é um orquestrador de container. Por isso que eu até falei ali do link com o nosso segundo módulo. Então ele visa orquestrar as nossas cargas de trabalho. Nós vimos lá no segundo módulo o Docker. O Kubernetes vai orquestrar a container. Ele não está diretamente ligado ao Docker. Ele está ligado ao container através da CRI, que é a Container Runtimer Interface, que nós vimos lá também nos primeiros módulos. Então você também conseguiria ter aqui imagens utilizando o container, o CRI-O e fazer a implantação no Kubernetes. O Kubernetes é uma premissa básica dele. Ele é agnóstico. Ele é agnóstico a Cloud Provider. Ele é também agnóstico a qualquer tecnologia de container, de container runtime. Ele faz a nossa orquestração das nossas aplicações rodando em container. Inicialmente ele foi criado para resolver um problema do Google. Então existe ali o projeto Borg, ou melhor, existia o projeto Borg, que foi evoluído e acabou virando o Kubernetes, ainda internamente ali no Google e depois ele foi aberto para a comunidade. Hoje o Kubernetes é open source e é mantido ali pela CNCF, pela Cloud Native Computing Foundation. O que vale aqui ressaltar é que ele nasceu para resolver um problema dentro do Google, como o projeto Borg e depois ele foi ali evoluído internamente, virou o Kubernetes e foi ali aberto para a comunidade. Então o código é totalmente aberto. Dá pra pegar do próprio GitHub bem tranquilo. É escrito em Go e é mantido ali pela CNCF. Então você pode usar o Kubernetes 100% gratuito. É claro que nós vamos depois entender alguns detalhes que são importantes. A ferramenta em si é gratuita, mas você pode pagar o gerenciamento dela. Então quando você for rodar um Kubernetes, por exemplo, na AWS, no GCP, na Azure, não é gratuito. Você não paga o Kubernetes, você paga o gerenciamento do Kubernetes. Isso é muito importante ressaltar. E também tem uma função muito legal que é a automatização e implantação de aplicações. Isso é muito importante. A gente até vai fazer aqui um rápido disclaimer acerca do IAC, que nós vimos no módulo 3, onde nós temos de forma declarativa a nossa infraestrutura. Aqui no Kubernetes é a mesma ideia. Você vai ter também declarativos que vão declarar o estado do cluster. Então, por exemplo, eu tenho ali a aplicação A e eu quero que ela execute com tais características. Isso será declarado de forma declarativa. De fato, a gente vai ter um manifesto, um arquivo, que vai ter essa informação e a partir desse arquivo a implantação será feita. Isso é muito bom, porque a gente consegue ter ali todo o lasco. É quase o tópico do GitOps. A gente tem toda a informação e caso seja necessária alguma migração no futuro, alguma coisa assim, você tem tudo isso de forma declarativa. Então é fantástico, ajuda bastante. É claro que o Kubernetes também, você poderia rodar uma aplicação no módulo imperativo. Você roda um comando e executa, mas o ideal e o que nós vamos trabalhar aqui é já no modo declarativo e com isso a gente tem algumas automações bem legais e até uma menor dificuldade para manter o nosso parque de aplicações. Porque uma vez que a gente tem uma aplicação só, ok, tranquilo. Mas quando a gente começa a ter várias aplicações, por exemplo, microserviços e tudo mais, essa orquestração, essa implantação em si, ela acaba sendo um pouco dificultada. Então é muito importante essa característica de automação e esse auxílio ali na implantação das nossas aplicações. Lembrando, aplicações em container. O Kubernetes não vai conhecer a sua aplicação, digamos que a nível de código. Ele vai conhecer o seu container. Então é um pré-requisito ter a sua aplicação rodando em container, beleza? Ele é também focado em aplicações que precisam de escala. Aqui a gente começa a falar um pouquinho dos trade-offs. O Kubernetes é uma ferramenta gigantesca e altamente complexa. Então você vai sempre precisar analisar se faz sentido ou não para o seu contexto. Pode ser que faça, pode ser que não. E aqui o não fazer sentido não é que o Kubernetes não vai resolver o seu problema. Pode ser até que ele resolva. Provavelmente ele vai resolver. Porém, a carga cognitiva que ele vai trazer para sua infraestrutura é também de ser considerada. E às vezes, dependendo do seu nível de problema, não faz sentido ter todo esse trabalho para manter um cluster, para entender o funcionamento de um cluster Kubernetes dado o momento. Então é muito importante entender se ele faz sentido para o seu contexto e por quê. É mais ou menos o mesmo paralelo com o microserviço. Às vezes você tem ali uma aplicação monolítica e funciona super bem e você não está tendo nenhum problema acerca daquele cenário. Então é justamente esse o ponto. Às vezes o microserviço não faz sentido para o seu contexto. Apesar de ser um assunto super legal, assim como o Kubernetes. Mas esse trade-off é muito importante de ser aqui sempre levado em conta, beleza? Problema de escala. O Kubernetes é super indicado. Caso você não tenha esse problema dentro do seu contexto, não faz muito sentido ou pelo menos vai ter que ter uma análise um pouco mais criteriosa para de fato entender no detalhe o que está acontecendo, beleza? E ele também, uma curiosidade, ele comumente é conhecido como K8S ou Kube. K8S porque entre o K e o S de Kubernetes nós temos oito caracteres. Então K8 ou K8S. Kube também seria uma abreviação para o Kubernetes. Beleza? Então basicamente que é um ponto inicial do que é o Kubernetes e na próxima aula nós vamos ter aqui um contexto e um problema a ser resolvido e como o Kubernetes entraria na cena. Show? Eu espero você lá. Um abraço.