WEBVTT Show demais! Agora que nós já tivemos um primeiro contato com o Kubernetes a nível mais teórico, entendemos ali o objetivo, como que ele funciona, qual problema ele visa resolver e até mesmo em qual cenário, digamos assim, nós deveríamos utilizar o Kubernetes, nós vamos entender como que um cluster ele é executado, como que você consegue executar o Kubernetes. Show? Então já estamos aqui na nossa IDE, basicamente a gente vai aqui montar rapidamente algumas ideias e na próxima aula já vamos começar ali a configuração do nosso ambiente e posteriormente a execução de um cluster real de fato, beleza? Então o primeiro ponto que é muito importante é que o Kubernetes ele é open source, ok? Então como nós vimos ali nas aulas passadas, você utilizar o Kubernetes por si só não tem nenhum tipo de custo, é uma ferramenta aberta, perfeito? E também, além de aberta, é uma ferramenta portátil, então você consegue rodar ela em qualquer lugar, o Kubernetes ele não está acoplado, por exemplo, a nenhum SEO, a nenhum cloud provider, você consegue ali executar ele em qualquer lugar, então ele é open source e também portável, digamos assim, portável barra portátil, ok? Perfeito, e dentro dessa seara existem duas principais formas de você executar o cluster Kubernetes, que é o que nós chamamos ali de cluster gerenciado, certo? E o cluster, eu vou colocar aqui não gerenciado e eu depois explico um pouquinho melhor o porquê, eu vou colocar inclusive entre aspas aqui e você vai entender o motivo, beleza? Então, show, o Kubernetes ele é open source, automaticamente ele é gratuito, a sua utilização, porém você tem o que é chamado ali de execução gerenciada, neste aspecto aqui o Kubernetes em si ele continua sendo gratuito, porém o gerenciamento dele não, existe uma alta carga cognitiva para você conseguir gerenciar um cluster Kubernetes, que inclusive nós vamos destrinchar ao longo aqui do módulo, perfeito? Então, é muito comum que você utilize ali o gerenciamento em si, você pague pelo gerenciamento e você consegue utilizar a ferramenta de forma gratuita, porém o gerenciamento dela não, ok? Então, esse cenário é quando você vai executar o Kubernetes em um cloud provider, beleza? Então, uma AWS, um GCP, por exemplo, a própria Azure, Digital Ocean e assim de forma sucessiva. Como o Kubernetes ele é 100% portátil, ele é 100% portável, então não tem nenhum tipo de link com nenhum tipo de cloud provider em si, ok? Você consegue executar em qualquer um, porém você vai ter um custo para isso, por quê? Porque neste ponto aqui quem vai gerenciar o Kubernetes é o provedor de cloud e isso por si só tem um custo, beleza? Então, dentro da AWS, por exemplo, você tem o EKS, que é o Elastic Kubernetes Service, você tem dentro aqui do Google Cloud Platform o GKE, que é o Google Kubernetes Engineer, Endine na verdade, perdão, me confundi, e tem também o AKS, que é o Azure Kubernetes Service, perfeito? E lá na Digital Ocean também tem o serviço de Kubernetes e aí você tem um custo quando você vai executar nesses provedores de cloud. Lembrando, você não paga o Kubernetes, você paga o gerenciamento dele, ok? Ao longo aqui do nosso módulo, nós vamos falar bastante do EKS, ok? Provavelmente ali vamos demorar um pouco ainda, mas a gente vai trabalhar sim muito o cenário gerenciado, inclusive nós vamos trabalhar com o Terraform aqui, então nós vamos criar alguns declarativos do Terraform para que ele gerencie essa criação desse cluster lá na AWS, vamos também entender um pouco mais sobre VPC, sobre subnet e assim de forma sucessiva, né? Como que nós fazemos tanto a criação do cluster e também esse gerenciamento ali a nível de rede, perfeito? E nós temos também o cluster não gerenciado. Por que eu coloquei aqui entre aspas o não gerenciado? Porque na verdade gerenciado ele vai ser. O que muda aqui é que quem vai gerenciar neste cenário é você ou a sua equipe, é a sua organização no final do dia, perfeito? Então você tem ali como o Kubernetes você consegue rodar ele em qualquer lugar, você instala ali no seu servidor, no seu on-premise, no seu bare metal e você consegue rodar, porém a carga cognitiva de gerenciar o Kubernetes fica na sua mão, fica na mão da sua equipe, ok? Por isso que inclusive é muito comum essas execuções a nível aqui gerenciadas, né? Então você tem a verdade a contratação dessa ferramenta a nível de cloud provider e aí você acaba removendo essa carga da sua equipe. É claro que cada caso é um caso, né? Não é necessário a gente entender ali bem no detalhe o cenário, mas é comum essa utilização. E ao longo aqui do módulo nós vamos obviamente também deslinchar essa complexidade a nível de gerenciamento de um cluster Kubernetes, ok? Então o não gerenciado é você instalando ali no seu on-premise, ok? Você que tem ali o seu servidor físico, por exemplo, você faz a instalação e começa a usar a ferramenta, perfeito? Então on-premise aqui ou o próprio bare metal, perfeito? Então são essas aqui as duas principais formas de execução. Aqui eu falei muito no aspecto produtivo, certo? Se você instala ali no seu servidor físico já é visando ali um cenário produtivo, beleza? Como o Kubernetes ainda assim é 100% portável, né? 100% portátil, nós temos também uma outra execução que está aqui dentro desse campo, que é você executar, por exemplo, na sua máquina, por exemplo, ok? Então também tem essa forma que é como ali é muito comum você utilizar essa forma, né? A nível de estudo, beleza? Então você pode rodar aí o Kubernetes na sua máquina, no seu Linux, no seu Windows, no seu Mac, em qualquer SEO, sem muitos problemas, ok? Nós vamos trabalhar fortemente inicialmente aqui. Nós vamos rodar o Kubernetes na nossa própria máquina. Nós vamos ali subir alguns containers localmente mesmo pra gente ver como que isso funciona, como que é o isolamento e tudo mais, que inclusive é um assunto muito legal, um assunto inclusive bem denso, mas que a gente vai destrinchar desta forma, ok? E ao longo aqui do módulo também nós vamos falar sobre cluster API e assuntos ali mais no detalhe, a nível de quase que uma escovação de bit dentro do Kubernetes, que também é muito legal, mas a gente vai começar inicialmente com a execução da nossa própria máquina, beleza? E aí na próxima aula, só pra não ficar muito longo aqui, a gente vai passar por algumas ferramentas que nós vamos utilizar ao longo do módulo. Lembrando que algumas ferramentas, independe aqui se você vai rodar de forma gerenciada ou de forma auto, digamos que gerenciável, a nível do seu time gerenciar. São ferramentas ali que são necessárias pra você interfaciar com o cluster Kubernetes, ok? E pra rodar na nossa máquina tem um cluster. Então na próxima aula a gente vai passar por essas ferramentas e também fazer ali uma configuração mínima no nosso ambiente, perfeito? E eu espero você lá. Um abraço!