WEBVTT Sensacional! Agora nós vamos criar um cluster com também um nó de trabalho. Então nós vamos ter um cluster com um control plane e com um ou até mesmo dois nós. Perfeito? Aqui o que vale, inclusive, ressaltar é justamente a execução. Nós temos aqui todas as execuções de todos os pods rodando ali no control plane. Aqui nós não vamos fazer esse teste, mas, por exemplo, se nós tivéssemos uma aplicação e nós tentássemos subir essa aplicação aqui, ela seria deployada no control plane, no nó que também controla o control plane. Então vai ter o etcd no meio, vai ter o core DNS, que são componentes de fato do control plane, mas outros aqui não vão, não deveriam pertencer ao control plane no que tange a responsabilidade. Então o nó de trabalho primeiro vai ter essa desagregação e tudo que for ali com relação ao workload vai morar nesse nó de trabalho. E o control plane basicamente vai ser responsável por gerenciar o que acontece nesse nó ou nesses nós de trabalho. Nós também podemos ter redundância ali dentro desses nós. Perfeito? Um outro ponto aqui que é muito importante de falar, a nível até de curiosidade, é que se você rodar aí na sua máquina um docker proxys, um docker ps, olha que legal. Ele tem aqui o nosso container que está executando aqui a imagem lá do kind, certo? E ele está aqui, primeiro cluster, rocket seat, control plane, ok? Então a gente tem basicamente apenas o control plane sendo executado e nós vamos reparar que ao mudar aqui a forma de execução, isso aqui também vai sofrer algumas alterações. Beleza? Então fizemos aqui o nosso primeiro exemplo e vamos criar agora o nosso novo cluster. Show? Como nós vamos fazer isso? Como aqui eu estou no meu ambiente local, eu vou deletar primeiro o cluster atual para depois a gente configurar o novo, beleza? Para deletar aqui é bem tranquilo. kind delete cluster menos menos name igual a primeiro cluster rocket seat, beleza? Então aplicou aqui, ele vai deletar para a gente o cluster e também vai deletar para a gente o nó, beleza? Repare que há uma diferença entre deletar o cluster e deletar o nó. Você poderia deletar somente o nó, ok? O cluster continuaria existindo. No nosso caso aqui não faz muito sentido porque nós só temos um nó, então teria ali um cluster sem nós, mas há uma diferença entre deletar o cluster e deletar os nós ali do nosso cluster, beleza? Show? E agora nós vamos criar ali o nosso novo cluster. Para tal, vamos voltar aqui no VS Code, afinal de contas eu criei aqui o cluster, o repo aqui, o primeiro cluster, não foi à toa. E nós vamos basicamente escrever aqui um manifesto. Como nós vimos lá no vídeo passado, a gente criar aqui via linha de comando não tem um grande problema a primeiro momento, até porque é ambiente local. Mas nós não temos também o lastro, nós não temos ali a declaração de como isso foi feito. Porque foi um comando imperativo. O paralelo aqui é muito similar ao que nós vimos lá no módulo de terraformer. Então você vai lá na AWS, cria os seus recursos, funciona. Mas funciona de maneira imperativa, não tem nenhum tipo de lastro em lugar nenhum. E você, na verdade, com o conceito de IAC do terraformer, você tem ali o declarativo de como isso foi feito. Aqui é mais ou menos parecido com esse conceito, beleza? Então, a gente vai trabalhar inclusive muito sobre isso durante o Kubernetes, durante o módulo de Kubernetes, a gente vai trabalhar muito com os arquivos YAMLs para criar os declarativos, os manifestos do Kubernetes. E nós já vamos começar com o kind. Então eu vou criar aqui um arquivo com o nome de kind.yaml. E aqui nós vamos ver dois atributos que são muito comuns, que são inerentes aos YAMLs do Kubernetes. Aqui é a declaração do kind e do API version, ok? O API version aqui do kind, eu até coloquei no meu Ctrl-C, porque ele é um pouco gigante, com receio de colocar alguma coisa errada, mas é o kind aqui, xk8s.io-v1-alpha4, ok? Então nós vamos acessar essa API e dentro dela nós vamos recuperar o tipo, kind aqui no caso não é de Kubernetes em Docker, ok? O kind aqui é literalmente de tipo. Então qual tipo nós queremos o API version que nós estamos acessando? No nosso caso aqui vai ser o kind, o tipo cluster, ok? Aqui esses dois parâmetros nós vamos trabalhar muito ao longo aqui do módulo, kind e API version, é a base aqui de um YAML Kubernetes, beleza? Só que no caso do kind, a gente vai basicamente passar os nós, notes, e vamos passar as roles. Então vamos colocar aqui Ctrl-C, e vamos colocar aqui uma outra role, que é a Worker, para cuidar dos nossos workloads, das nossas cargas de trabalho, beleza? Então nós temos aqui um declarativo do que nós queremos, e para executar, basicamente, vamos voltar aqui no nosso terminal, e vamos rodar kind createCluster, da mesma forma que nós fizemos no step anterior, também, --config kind, --name, igual a segundo cluster, Rocketseat, ok? Aqui vamos utilizar o segundo só para ter uma diferenciação, beleza? Então vou dar um Enter aqui. Pode notar que aqui foi muito mais rápido a execução, ele está preparando para a gente os nós, ok? São dois. Está escrevendo as configurações, está iniciando o nosso control plan, vamos aguardar aqui um pouquinho. Beleza, instalou aqui a CNI Storage Class, e também está ali configurando os nós de trabalho. Olha que legal. Então ele vai fazer aqui a configuração também inicial para a gente. Beleza, tranquilo demais. Aqui ele já está rodando, né? Vamos aqui rodar o comando também, como sugestão, por boa prática. E vamos aqui rodar de cara o kubectl getNodes, ou getNEO, ok? Perfeito. Então agora nós temos um control plan e um worker, ok? Então o control plan gerencia o nosso cluster, e o worker basicamente executa ali as nossas cargas de trabalho, que no fim são ali as nossas aplicações, beleza? Por curiosidade, se a gente executar aqui o docker ps agora, ele vai ter aqui dois containers. Olha que legal. Ele tem aqui o control plan e ele tem o worker. Diferente aqui do caso anterior, ele só tinha o control plan. Agora ele tem tanto o control plan quanto também o worker, ok? Então já temos uma diferença aqui no aspecto de containerização. É um container, é uma máquina no mundo real ali para cada nó, beleza? E no nosso lens, eu ia falar no nosso kind, mas o nosso lens aqui, ele perdeu a conexão com o primeiro cluster, porque ele foi deletado, entrou aqui em loop. Podemos voltar. Ele deu uma leve travada aqui. Deixa eu só encerrar ele novamente. Vamos dar aqui o start. Beleza. Agora deve ir. Perfeito. Então vou dar aqui um browse novamente. E agora nós só temos o segundo cluster. Por quê? Porque o primeiro foi removido, no caso foi deletado, e automaticamente também foi removido. Você poderia remover do seu kubeconfig sem deletar. Mas no nosso caso aqui, a gente também fez a deleção. Clicando aqui, ele vai fazer a mesma coisa. Vai se conectar com o nosso cluster. E se nós clicarmos aqui nos nós, nós também vamos ter aqui o mesmo acesso. Um control plan e um worker. Se nós voltarmos aqui aos pods, nós temos uma diferença. Então olha que interessante. O kubeproxy, por exemplo, ele já está rodando aqui no worker. O kinect também no worker. E quando nós formos aqui deployar as nossas aplicações, elas também estarão rodando no worker. No control plan nós temos aqueles pods ali, por exemplo, do controle manager, do API server, do core DNS, do próprio etcd, que aí sim são de responsabilidade do control plan, mas no qtang ali, carga de trabalho, fica a carga dos nossos nós que são de trabalho, dos nossos workers no final do dia. Então aqui é basicamente esse o ponto. Uma outra exploração muito legal aqui é também a possibilidade de você rodar com múltiplos workers. Então caso você queira rodar com múltiplos workers, basta crescer aqui a linha. E você poderia também ter dois control plan. Você pode ter redundância de control plan e também redundância de nó. Inclusive é bem comum em cenário produtivo. E com o kind nós conseguimos simular isso localmente. Então fica também esse ponto que inclusive nós podemos fazer aqui na prática esse exemplo. Então só para dar sequência, eu vou deletar novamente aqui. Vou dar um kind, delete cluster, vou colocar aqui o segundo cluster, rocketseat, deletou para a gente o cluster e os nossos, olha que legal. Agora ele deletou o worker e o control plan. Se a gente rodar aqui um docker ps, não temos mais nada sendo executado, nós podemos aqui seguir com a criação. Então kind create cluster, menos menos config, kind, menos menos name, vou colocar aqui terceiro cluster, rocketseat. Beleza! E aí ele vai fazer a mesma coisa aqui, vai preparar os nós aqui para a gente. São quatro aqui no caso, dois control plan e dois workers. Só vai demorar um pouquinho mais, é natural aqui. Vamos aqui acompanhar o que ele vai fazer. E aí na prática nós vamos ter dois control plan e dois nós de trabalho. O que isso resolve? O control plan é a nível de redundância. Então caso você tenha ali um cenário produtivo que um control plan fique off, caia, tenha downtime, você vai ter um problema ali com relação ao seu cluster, ao gerenciamento do seu cluster. Então uma prática ali é rodar com dois control plan para ter essa redundância. E os nós também vão nessa linha, mas você também consegue rodar uma aplicação, a mesma aplicação, o mesmo deployment em múltiplos nós para também garantir essa redundância e resiliência. Então caso, por exemplo, um nó caia, a sua aplicação como ela está distribuída em nós, você pode ter ali uma disponibilidade talvez parcial, você não fica 100% ali indisponível e obviamente o control plan também já faria ali esse reschedule nos nós que ainda estão rodando. Então a gente vai trabalhar obviamente isso na prática, mas só para explicar um pouco aqui do racional. Então aqui ele já criou para a gente, fez aqui a criação, deixa eu só trocar o contexto, perfeito. E rodando aqui um kubectl get nós, temos aqui o control plan 1, 2 e 2 workers. Rodando agora o docker ps, temos 4 contêineres, nós temos 5 contêineres por conta do HAProxy, do load balancer, que é um ponto aqui também para a gente discutir nas próximas aulas, mas a priori aqui nós temos 2 workers e 2 control plan. Voltando aqui no lens, novamente ele clavou aqui no segundo que nós deletamos, não tem problema, vou voltar aqui, deixa eu só executar novamente, para a gente ver aqui o funcionamento na prática. Então vou dar aqui um browse, vou aqui no terceiro cluster, conectou e foi. Então aqui se a gente for dar uma olhada, 2 control plan, 2 workers, e aqui nos nossos pods, nós temos aqui agora uma quantidade maior, certo, porque obviamente nós temos control plan 1 e 2, workers 1 e 2, então aqui já tem uma distribuição entre nós de trabalho, e nós temos aqui mais recursos para gerenciar, beleza? Então basicamente é isso aqui, a ideia de mostrar para você como que a gente vai criar um cluster, como que esse cluster é criado na prática, quais são os detalhes principais, e nas próximas aulas nós vamos começar a estudar um pouco mais sobre como a gente colocar, como que nós vamos colocar a nossa aplicação para rodar aqui e deixá-la aqui também como um pod, para a gente obviamente debugar melhor como que isso funciona, qual que é a ideia ali por trás na prática, beleza? Então estou super animado para os nossos próximos partos e eu espero você lá. Um grande abraço!