WEBVTT Fantástico! Dando sequência, nós aqui colocamos o Endinx para fazer a execução. A priori, a priori, tem alguns pontos muito interessantes que nós vamos explorar aqui durante a aula. Nós colocamos ele para rodar, ele está rodando, a gente ainda não conseguiu acessar, ok? Um POD, ele tem interface de rede. Então, se a gente clicar aqui no Endinx, você vai notar que ele tem um IP, tá vendo? O IP desce. Então, o IP que começa com 10 é um IP local e aqui, no caso, ele está dentro de um cluster. Então, ele é local dentro do cluster. Ele não é acessível ainda dentro, no caso aqui, da nossa máquina, ok? Ele só está rodando ali dentro do cluster Kubernetes. Então, a gente depois vai fazer um trabalho sobre esse acesso aqui que a gente vai fazer para ter. E aqui nós podemos também acessar, ver algumas curiosidades. Então, aqui você consegue ver, por exemplo, o consumo de CPU, consumo de memória. Você consegue também olhar aqui o que está rodando, a imagem. E se tiver algum tipo de volume, também você tem acesso aqui. E, claro, a parte ali de eventos. Então, você vê que ele, de fato, fez o pool da imagem, o tempo que foi gasto e tudo mais. Então, é bem legal, bem legal mesmo. Mas, o que nós vamos fazer aqui? A gente vai remover esse POD, beleza? Para remover, você pode fazer tanto aqui no Lens ou no KubeControl, beleza? KubeControl, KubeControl, Delete, POD, Endinx. Ok? Beleza. Então, aqui, quando você for deletar um recurso, aqui no caso, usando o KubeControl, você vai sempre passar o Delete. E o que você quer deletar? Como eu estou querendo aqui deletar um POD, Delete, POD, Endinx. Se fosse um Deployment ou qualquer outro Workload ali, qualquer outro recurso de Workload ali, você usaria a mesma ideia, a mesma estrutura. Show? E aqui, qual o problema nós vamos resolver inicialmente? Primeiro, aqui, nós precisamos olhar para o namespace, beleza? Então, nós vamos criar um namespace. Como que nós vamos criar aqui um namespace? Por ora, nós vamos rodar um comando aqui, kubectl create name, quase não sai, namespace pode ser também, via abreviação, que seria o NS, né? Então, create NS, eu vou utilizar aqui namespace. E você pode colocar o nome ali que você quiser. O namespace, ele é uma divisão, perdão, lógica, dentro do cluster, ok? Então, na prática, ele vai ajudar a você ter uma melhor governança das suas aplicações. Por isso que o default não é legal de se utilizar, beleza? Porque, em tese, tudo ficaria ali dentro e você não vai ter nenhuma governança aceita. O ideal é que você tenha ali namespaces, ou por projeto, digamos assim, por API e tudo mais, ou por contexto, por domínio mesmo, que pode ser do seu time, alguma coisa assim. Mas é importante ter uma delimitação para você ter ali namespaces, divisões lógicas, divisões lógicas de acordo com o seu projeto, ou até mesmo com o desenho da sua equipe, no sentido organizacional. Beleza? Então, aqui eu vou criar um namespace só de exemplo, que vai se chamar aqui, primeira aplicação. Vamos chamar aqui de primeira app, beleza? Então, criamos o namespace, beleza. Então, ele aqui usou o objeto namespace do Kubernetes, primeira app. Se nós voltarmos aqui no nosso lens, a gente agora tem, além do default, temos também o primeiro app, está vendo? Então, é uma outra divisão lógica dentro do nosso cluster. Não temos nada ali dentro ainda. Beleza? Então, show, tranquilo, fizemos aqui o primeiro cenário, e o namespace você pode criar ele da maneira que você precisar, ok? Você pode fazer aqui a criação de acordo, como eu disse, com a sua organização. Beleza? E o segundo problema é a parte declarativa, né? Inclusive, nós já tínhamos aqui feito a parte do kind, né? Então, aqui já está no declarativo. E agora nós vamos também criar um para o nosso pod, beleza? Então, eu vou criar aqui um arquivo, e eu vou colocar o nome dele de pod.yaml, beleza? A estrutura dele aqui é muito parecida com a do kind, olhando para as duas primeiras linhas. Por quê? Porque as duas primeiras linhas, elas são ali muito inerentes a um declarativo do Kubernetes, que é a API que você está usando, a versão da API que você está utilizando, e o que você está utilizando dessa API. Show? No nosso caso aqui, é um yaml, então já está com o espaçamento aqui, o recuo correto, beleza. Então, a API version aqui é a v1 do Kubernetes, e o kind, o objeto dentro dessa v1, é o pod, beleza? Então, é basicamente isso. Nós depois vamos explorar também um pouquinho a documentação, beleza? Mas, na documentação, ele também tem todo o detalhamento das versões, e também dos tipos dentro dessas versões, beleza? Como boa prática, nós vamos passar aqui um metadata. Então, metadata do nosso pod, e vamos passar por ora apenas o name. Vamos colocar aqui nginx, beleza? Que foi o mesmo nome ali que nós colocamos anteriormente. Perfeito. E todo o declarativo do Kubernetes, ele tem ali uma especificação, beleza? Então, aqui não é diferente. Nós vamos passar como spec, dessa forma, e como que nós estamos interfaceando com o pod, vamos passar como containers, containers, dessa forma aqui, e vamos passar a nossa imagem. Então, aqui a imagem do nginx, e dois pontos a nossa tag, que já estava aqui no meu ctrl-c. Beleza? Então, nginx, dois pontos a tag. Aqui é a mesma lógica. Se você não passar nada aqui, ele vai procurar pela latest, né? Perdão. Como aqui nós não queremos fazer o deploy da latest, está tudo certo. Show? E aqui a gente até pode mudar um pouquinho, e passar, na verdade, como name aqui, nginx, e passar a imagem embaixo, ok? Não faz muita diferença, mas é só uma questão aqui de forma de escrita. Então, o nome do seu container e a imagem associada a esse name aqui, beleza? Repare que containers está escrito no plural, beleza? Então, um pod, ele pode sim executar múltiplos containers, beleza? É comum? Depende muito do cenário, beleza? Quando a gente fala, por exemplo, de sidecar, de um proxy ali rodando ao lado, é super comum, mas quando nós falamos acerca de aplicação, aí já não é tão comum assim. Então, você não teria, por exemplo, uma aplicação A e B rodando aqui no mesmo pod, beleza? Mas, a nível de proxy, que inclusive é um módulo sobre isso que nós vamos falar muito lá pra frente, você pode sim ter essa injeção, digamos assim, de múltiplos containers dentro aqui do mesmo pod, beleza? O nosso caso aqui, por hora, é um container apenas. Então, não temos muito mais o que declarar aqui, mas não terminamos de fazer a declaração do container em si, beleza? Então, podemos passar aqui as portas. Então, eu vou passar aqui a container port. Opa! Beleza! Container port, que é a porta 80 aqui, no caso o Indynext, ok? Se a sua aplicação estiver rodando em outra porta, você passa aqui a porta de acordo com o que sobe lá no container, beleza? O Indynext aqui é a porta 80 mesmo. Se fosse um Node ali, uma porta 3.000, uma porta 4.000, uma porta 5.000, dependendo ali Python, por exemplo, aí você coloca de acordo que nós vamos trabalhar também isso ao longo do módulo, ok? Com relação ao Indynext, é a porta 80 mesmo. Show? E aqui ele está reclamando de alguma coisa. Vou passar o mouse só para a gente ver o que ele está falando. Olha só. One or more containers do not have history limits. O que isso aqui quer dizer? Quer dizer o seguinte. Nós declaramos o container. Este arquivo aqui, ele vai funcionar. Se a gente tentar aqui aplicar ele no cluster, vai dar certo. Só que ele não está dentro da boa prática, que é a seguinte. Um container, ele consome recurso do nó, perfeito? Então, todo container aqui, ele vai consumir um recurso. Este container aqui, especificamente, ele é bem simples. Não tem muito detalhe. Então, por hora, tranquilo. Mas a boa prática é que a gente tem ali a definição dos resources, beleza? Então, eu vou colocar aqui resources e nós vamos definir requests, ok? CPU, no caso. Aqui a gente está falando de carga computacional. CPU e memória. Opa. Beleza. E vamos usar também aqui os nossos limits, também a nível de CPU e memória. Memory. Beleza. Então, aqui a gente vai passar, a gente vai flegar, a gente vai fixar o quanto de CPU este container aqui pode consumir, ok? Como é o nginx aqui, é algo muito simples. Vou até passar um pouco para cima. Vou colocar 100 mc de CPU. Isto aqui equivale a um décimo de uma virtual CPU. Uma virtual CPU tem 1000 mc. A gente está colocando aqui 100 mc para este container flegado, beleza? E memória, eu vou passar aqui 64 MB. Bem tranquilo, beleza? E temos também os limits, ou seja, até o que o meu container pode usar no limite. Caso passe aqui um pouquinho da capacidade. Então, até onde ele vai, digamos assim. Vamos colocar aqui o dobro de CPU. Então, aqui no caso, um quinto de uma virtual CPU. E também o dobro de memória RAM. É claro que aqui o valor está muito para cima. O nginx gasta muito menos que isso, ok? Mas é um exercício. Cada aplicação vai ter uma característica acerca, beleza? Então, aqui no nosso caso, por hora, não tem problema ficar para cima. Quando a gente pegar os cenários mais reais da nossa própria aplicação, a gente vai trabalhar um pouquinho em como chegar em um valor mais assertivo aqui para ter um consumo de fato efetivo, beleza? Porque isso aqui no final do dia representa custo, beleza? Então, show. Aqui no caso, só um disclaimer, ele vai utilizar da minha ou da sua máquina o recurso. Porque nós estamos rodando o cluster localmente, beleza? Perfeito. Então, agora, nós já temos aqui o declarativo. Já temos também o namespace. Vamos colocar para rodar isso aqui. E para rodar, como é que nós vamos fazer? Estou aqui na pasta, no terminal. Vou até limpar aqui para ficar um pouco mais clean. E nós vamos rodar. kubectl apply "-f", que é de file, ok? E aí nós podemos passar ou a pasta, o diretório, ou o arquivo. Aqui no caso, não será o diretório. Vai ser um arquivo apenas. Nós só temos um arquivo por enquanto. Então, pode o .yml. E, como nós não queremos o namespace default, "-n", primeira app, ok? Tudo que você executar com o kubectl e você não passar o "-n", aqui, de namespace, ele vai olhar para o default, beleza? Então, se você, por exemplo, executa esse comando aqui, ele vai funcionar. Mas ele vai fazer o deploy lá na namespace default, beleza? Então, é sempre importante colocar aqui o namespace de acordo com o que você criou ali. Ou já tenha criado, enfim, anteriormente. Beleza? Show. Vou dar aqui um enter. Show. O resultado foi o mesmo. Realmente não teve nenhuma grande diferença. Mas, eu tenho aqui todo o declarativo. Então, se tiver algum problema e eu quiser rodar novamente, basta eu rodar aqui um apply e ele já vai subir para a gente o manifesto e vai fazer ali o deploy em si. Vai disponibilizar esse pod para a gente ter esse acesso. Se a gente voltar aqui, olha só que legal. Ele agora está na namespace primeira app, ok? Ele está sendo controlado ali pelo worker2. E no namespace default, nós não temos nada. Então, a gente conseguiu aplicar aqui essa divisão lógica, de fato. Deixa eu só voltar aqui para a primeira app. Perfeito. E já está aqui, bonitinho, para a gente. Então, nós podemos clicar aqui para ver se tem alguma diferença. Por hora, nenhuma grande diferença. Está tudo certinho. Mas, esse é o principal ponto. Nós temos agora um namespace escopado e a aplicação aqui também já está com o seu declarativo certinho. Beleza? Um outro ponto também é que se agora a gente executar o kubectl getpods ou getpo, não tem nada. Porque como nós não passamos o "-n", ele não achou nada no default. Então, a gente pode passar aqui "-n", primeira app. E aí, nós temos o nosso nginx aqui rodando um de um. Então, a gente tem aqui um container. Então, é um pod que tem um container. E a gente tem aqui um de um. Ou seja, um está rodando de um em seu total. Dá para ver aqui também o status running. E se houve algum restart. Como o pod é efêmero e descartável, caso tenha algum problema aqui, ele já tenta fazer alguma coisa ali. Os protocolos de self-healing. Então, ele vai tentar autocura, restartando o pod. Pode ser que isso não resolva, mas ele já vai fazer isso meio que por default. A não ser que você passe explicitamente, que não queira esse comportamento. Que também a gente vai explorar um pouco mais para frente, que aí são assuntos mais avançados aqui do Kubernetes. Beleza? E na nossa próxima aula, a gente vai entender um pouquinho como que a gente vai acessar esse container dentro do cluster. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.