WEBVTT Show demais! Então, dando sequência, agora que nós já exploramos um pouquinho ali o objeto pod, já criamos um pod, já entendemos ali como que ele funciona, já passamos ali também pela alocação de recurso de um pod, questão de request e limit, a gente entendeu que ainda existem ali alguns furos, certo? Então, o primeiro furo é o seguinte, o pod ele é por si só efêmero, então eu não consigo garantir, por exemplo, com essa característica, que ele sempre vai estar executando, certo? Pode ser que ele não esteja executando, como ele é efêmero, eu não tenho nenhum controle, eu teria que realmente chegar ali no meu cluster e ficar acompanhando isso manualmente, então esse é o primeiro detalhe ali que o pod por si só, quando eu falo pod por si só, é com relação ao tipo pod dentro da API do Kubernetes, não dá suporte a isso, certo? E também tem a questão da replicação, ou seja, da resiliência, como nós estamos trabalhando aqui com o conceito de stateless, ou seja, aplicações sem estado, via de regra, nessa característica principalmente, você vai precisar rodar com vários pods, até porque o pod ele por si só é efêmero, como nós já vimos aqui, e no primeiro problema que acontecer, você não vai ter mais esse pod sendo executado, então você geralmente roda a sua aplicação com múltiplos pods, elas sendo efêmeras ou não, claro que se for uma aplicação stateful, por exemplo, um banco de dados, você também pode ter replicação, porém aí tem alguns outros detalhes que são importantes, geralmente você não vai trabalhar de fato com o conceito stateless, mas no nosso caso aqui que é stateless, também é muito interessante você ter ali várias réplicas rodando, por quê? Caso você tenha problema em uma réplica, isso não vai comprometer a sua aplicação no todo, você ainda vai ter a sua aplicação ali rodando e respondendo algumas requisições, perfeito? E isso também, o pod, por si só, o elemento pod dentro da API do Kubernetes não suporta, o pod aqui, dessa forma, é um para um, ou seja, um declarativo para você ter um pod ali rodando no cluster, show? Aqui, se a gente fosse fazer uma configuração muito manual, teria simplesmente aquela opção de criar vários emails, um para cada pod, então nós poderíamos aqui, por exemplo, ter pod1.email, pod2.email, e assim de forma sucessiva, porém aqui a gente está falando de uma carga de complexidade muito alta, então primeiro, como que você vai gerenciar esse acesso, por exemplo, então quando você tiver uma requisição lá na sua ponta, lá no seu cluster, para qual pod essa requisição vai ir? Como que você vai controlar isso? Como que você vai ter um ambiente ali mutável a nível de número de réplicas? Você vai sempre ter que criar os elementos ali, sempre você vai precisar criar esses declarativos, como que isso vai funcionar? Então, não escala, não é nem de longe uma opção. E aí dentro do Kubernetes, para resolver isso, a gente tem alguns controladores que fazem isso para a gente, ok? Então, via de regra, não é muito comum a gente trabalhar com o tipo pod a nível de declarativo, é comum a gente trabalhar com controladores que aí sim vão gerenciar os pods para a gente, beleza? Então, o primeiro que nós vamos ver aqui é o Replica 7, nós não vamos trabalhar com o Replica 7 desta forma ao longo do curso, perfeito? Mas o Replica 7, ele é crucial, ele é muito crucial, a gente não vai trabalhar diretamente com ele ao longo do curso, mas como ele é crucial nessa equação, nós vamos passar por ele hoje, ok? Nesta aula aqui, perfeito? Então, para começar, o que nós vamos fazer? A gente vai simplesmente fechar aqui, e nós vamos criar um novo arquivo aqui dentro, que vai ser o replica7.yml, beleza? Como que nós vamos fazer aqui? É a mesma estrutura, api.version, certo? Então, apps barra v1, e o kind, ou seja, o que nós vamos utilizar da API? Nós vamos utilizar aqui o objeto replica7, ok? Que é um controlador. Então, na prática, o replica7 é quem vai controlar e quem vai manter os pods ali sendo executados, o mínimo de réplicas, o máximo de réplicas, e assim de forma sucessiva, beleza? Vamos colocar aqui um metadata, como boa prática, então aqui estamos ainda falando do Nginx, não temos a nossa aplicação ali, então Nginx, e todo o declarativo do Kubernetes, via de regra, vai ter ali uma especificação. Então, spec, perfeito. E aqui, para não dar muito spoiler, o que a gente vai fazer? A gente vai abrir aqui a tag template, beleza? O que seria o template aqui? É o template spec, ou seja, é a especificação do pod, certo? Porém, nós vamos fazer isso dentro do tipo replica7. Então, nós estamos aqui falando de uma hierarquia. No fim, como o pod é a menor unidade do Kubernetes, o replica7 está acima dele. Então, a gente vai interfaciar com o objeto replica7 e vai aqui definir a especificação do template, ok? Aqui já está com um erro, já é proposital, a gente vai ver isso já já, beleza? Só para a gente ter aqui uma certa similaridade com o que nós vimos lá em pod, beleza? Perfeito. E aqui a gente pode colocar a especificação do template. E na prática, o que nós vamos fazer aqui dentro dessa spec? Nós vamos voltar aqui no pod.yaml e vamos copiar essa parte aqui, de containers. Basta copiar e jogar aqui dentro, ok? Vamos só dar uma espaçada aqui para não ficar com problema ali no nosso yaml. Então, aqui está certinho, temos a especificação do replica7, o template spec, que é a especificação do pod, está aqui com os containers, que no caso aqui, simplesmente estamos falando do nginx, certo? A mesma imagem, tudo a mesma coisa, a porta do container e também a utilização aqui de request e limit dentro ali do cluster. Porém, se a gente tentar rodar aqui um apply nesse yaml, não vai funcionar. A gente pode até fazer aqui o test, mas não vai funcionar. Então, eu estou indo aqui para o nosso terminal, já temos ali o replica7.yaml, podemos rodar aqui um kubectl apply, menos F, replica7. Hum, já deu erro aqui, está vendo? Está falando que ele é inválido, por quê? Porque o seletor é um campo required e ele não existe, e esse template aqui também, aparentemente, é obrigatório e ele também não existe. Por que que isso precisa existir? Porque aqui dentro dessa especificação do replica7, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai passar um parâmetro, que é o parâmetro réplicas, certo? E aqui é a quantidade de réplicas, a quantidade de pods que você quer executar. Note que está no nível do replica7 e não do pod, certo? Então, você pode colocar aqui uma quantidade, um valor ali inteiro, no caso. Então, nós vamos colocar aqui 5 réplicas, perfeito? Porém, ainda tem um problema, que é com relação ali ao seletor. O replica7, ele vai fazer um match com os pods que estão sendo executados. Como é que ele vai fazer esse match? Então, a gente passa aqui dentro dele o selector, ou seja, ele vai selecionar através do match labels, ou seja, quando houver um match nas labels, ele vai fazer ali essa seleção. Então, append next, show, né? Aparentemente está certo. Essas labels aqui são as mesmas que nós definimos algo nessa linha aqui, certo? Basicamente isso, beleza? Na prática, isso aqui é um self-discovery interno. Então, ele já vai resolver isso pra gente e é por isso que é importante definir. Então, esse seletor aqui é do replica7, perfeito? Então, nós temos ali 5 réplicas e essas réplicas serão selecionadas através desse match labels com append next, perfeito? Vamos ver se isso aqui vai funcionar. Vamos voltar aqui, eu vou limpar o meu terminal, setinha pra cima. Ainda não funcionou, ok? Proposital. Por que não funcionou? Porque a gente resolveu metade do problema. A gente colocou aqui o match labels do replica7, mas ele vai dar match com o quê? Com o pod. Com o pod. Então, nós precisamos também colocar essa configuração lá na spec, no template spec, que está aqui dentro, ok? Então, aqui na prática, a gente vai definir como metadata, certo? E nós vamos passar as labels, na verdade, né? O campo aqui, labels, que foi o que nós definimos. E qual que é aqui a label? Append next. Então, a gente passa aqui append next, perfeito? Então, aqui nós temos as labels que o replica7 vai tentar fazer o match. E aqui dentro do pod nós temos também as labels sendo definidas, beleza? E agora nós podemos rodar aqui o apply. Ó, ele falou pra gente ali que criou. Vamos dar aqui um kubectl get. Vamos ver como que ele vai rodar pra gente. Tá um pouco lento aqui. Vamos só acessar o nosso find, só pra ver se aconteceu alguma coisa. Deixa eu ver aqui. Ah, perfeito, já está aqui. Engraçado que o meu comando não funcionou. Get pods. Deixa eu só ver aqui se tem alguma coisa. Praticamente deu uma travada aqui. Mas, vendo aqui pelo lens, olha que interessante. Nós temos agora 5 pods sendo executados. Olha que interessante. E ele agora é controlado pelo replica7. Olha que interessante. É um controller. Se nós aplicarmos agora, por exemplo, o objeto pod, só pra você ver aqui a diferença, pod emo, apply, perdão, menos f aqui de file, certo? Esse aqui, perfeito. Ele cria pra gente. Mas, aqui, ele não tem nenhum controlador. Tá vendo? Ele não tem nenhum controller. Na verdade, aqui é um objeto pod e ele não tem um controle acima dele. Ele está rodando somente por ele mesmo, digamos assim. Por isso que quando a gente chega aqui e faz a deleção, não acontece absolutamente nada. Ele simplesmente foi deletado. O que é muito diferente quando ele é controlado por um replica7. Então, se nós chegarmos aqui, por exemplo, e remover, o que vai acontecer na prática? Eu acho que a gente não vai nem conseguir ver. Deixa eu fazer uma deleção mais extrema aqui. Vamos remover todo mundo. E olha só que interessante. Ele não deixa. Então, a gente tenta aqui fazer a deleção e ele até deleta. Porém, ele recria pra gente. Olha que fantástico. Então, na prática, nós desbravamos aqui o workload replica7. Ele, na verdade, está aqui e é aqui que é o controle dos nossos pods. Então, a gente tem aqui o número que é esperado, o número atual e o que está pronto. A gente depois vai explorar essa questão ali do ready, que são os pods que estão prontos para receber tráfego externo. Mas aqui você tem um controlador. Então, você tem ali o número esperado, o número atual e o número atual que está pronto para receber tráfego. Beleza? E aqui você pode ter uma certa maleabilidade. Então, eu quero, por exemplo, aumentar para 10 réplicas. Você pode. Você vem aqui e roda um apply aqui novamente. E voltando, olha só, ele já subiu pra gente mais 5 réplicas. Beleza? Ah não, eu quero rodar apenas com 2 réplicas, por exemplo. Não tem problema. Você pode definir aqui 2 réplicas. Faz de novo aqui. E instantaneamente ele já derruba ali os pods que a gente não quer mais usar. É óbvio que aqui é uma característica stateless, ou seja, sem estado. A deleção dos pods aqui, na verdade, não tem nenhum tipo de condição. Qualquer uma aqui será deletada. Certo? Então, por exemplo, um banco de dados, por exemplo, um Kafka que você resolveu gerenciar dentro do Kubernetes. Isso é muito importante. Então, você tem ali os conceitos de master, por exemplo. Quem seria ali a máquina master, por exemplo. Como que você vai garantir o estado disso. Essa ordenação pode por si só aqui, utilizando o conceito ali de efemeridade. O stateless não vai ter esse controle. Ele vai remover de forma aleatória. E a gente vai explorar, obviamente, ao longo do curso, também o stateful set. Que é você rodar a aplicação com estado. Que aí já é um outro conceito que também nós vamos explorar. Mas aqui, por ora, a gente tem a execução bem sucedida. E ele está sendo controlado pelo nosso querido Replica 7. Beleza? Muito legal isso aqui. Muito legal mesmo. E, perfeito, o objetivo da aula foi passar ali pelo Replica 7. Só para não ficar muito longo, a gente vai explorar na próxima aula alguns problemas aqui do Replica 7. Porque eu falei no início que a gente não vai trabalhar com Replica 7 a nível de declarativo ao longo do curso. Perfeito? Ele ainda vai ser usado, claro. Porque quem controla ou pode, de fato, é o Replica 7. Mas nós não vamos trabalhar com ele diretamente. Nós vamos trabalhar com outro elemento. E aí, na nossa próxima aula, eu vou detalhar quais são os problemas que o Replica 7 pode trazer. E por que nós vamos trabalhar com outro elemento da API do Kubernetes. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.