WEBVTT Sucesso! Agora que nós passamos ali pelo ReplicaSet, também entendemos o problema de utilizar somente ele, nós vamos conhecer o Deployment. Show? Porém, antes, só uma ressalva. Quando nós fizemos aqui a aplicação do ReplicaSet, nós não definimos o namespace. Foi até meio proposital, como nós não vamos ali trabalhar com o ReplicaSet diretamente, acabamos não vendo, mas a regra é a mesma, beleza? Você, para fazer a aplicação dele em um namespace, é sempre o Apply e na frente ali o namespace. O nosso aqui é o PrimeiraApp, então seria PrimeiraApp, perfeito? Sempre que você for aplicar o manifesto YAML no cluster, você passa no fim dele, no final ali do comando, o "-n namespace", definindo o namespace, perfeito? Só essa ressalva que é muito importante trazer aqui. E uma segunda ressalva é que, assim como o ReplicaSet não comporta alterar versões, o Pod também não comporta, ok? Desta maneira aqui. Então, se nós, por exemplo, alterarmos aqui a imagem, não vai acontecer nada, assim como não aconteceu nada com o ReplicaSet, perfeito? Só essas duas ressalvas que são bem importantes de pontuar aqui. Isso porque o Pod não tem nenhum elemento de controle e nenhum elemento de implantação, e o ReplicaSet não tem nenhum elemento de implantação, apenas de controle. Show? Dito isso tudo, nós vamos criar um novo YAML aqui no nosso cluster, que será o Deployment. Até o nome já traz ali um spoiler, ou seja, ele também cuida pra gente da implantação. Deployment.yaml. Olha que legal! E a estrutura dele, por hora, é muito parecida. Então, APIVersion ainda é a mesma que nós, por hora, só vimos, inclusive, essa apps-v1, certo? Então, por hora é a mesma coisa. E o kind, ou seja, o objeto da API que nós vamos utilizar, é o Deployment, perfeito? Show demais! E a estrutura dele, nós vamos passar aqui o metadata, como boa prática, então metadata, name, por hora, nginx, show demais! E a especificação dele é muito parecida com a especificação de um ReplicaSet, ok? Então, primeiro, só pra gente treinar aqui a nossa escrita, a gente vai passar a especificação do Deployment, certo? Aqui nós vamos passar a quantidade de réplicas, então vamos colocar aqui 5 réplicas por hora. Já entendemos também sobre o Selector, então teremos aqui também o Selector, por hora vamos utilizar o matlabels, app nginx, show, perfeito! E aqui o template spec, que é a especificação do nosso pod, ok? Então aqui, metadata, vamos também aqui definir as labels, pra efetuar ali o matlabels, então app nginx, ok? Chave, valor, aqui você é quem define, se você quiser, por exemplo, colocar outro nome aqui, você é quem define, o importante é que o nome que você defina aqui também tenha match aqui embaixo, beleza? E aqui, a especificação em si do template, que basicamente nós vamos passar aqui o containers, que nós já conhecemos, nginx, o nome dele, e vamos passar também a image, beleza? Que vai ser aqui, nginx, deixa eu só passar aqui já no meu autocomplete, vai ser aqui a alpine 3.20 slim, show? Aqui ele já está apontando um erro, é aquele erro que nós já vimos lá nos pods, ou seja, nós passamos aqui containers que não possuem resources e nem limits, ok? Não é uma boa prática, então nós vamos definir aqui também os resources, requests, cpu, vamos colocar aqui 100 mc, certo? É mais do que o suficiente, aqui está inclusive bem pra cima, considerando o nginx, e o memory, 164 megabytes, ok? E aqui os limits, teremos também o limit ali da nossa request, colocando o dobro de cpu, um quinto ali de uma virtual cpu, e também o dobro ali de memória, perfeito? E como boa prática, nós vamos também definir aqui a porta do container, então, ports, container port, no caso aqui do nginx, porta 80 mesmo, show? Então, perfeito, altíssima similaridade com o Replica 7, olha que interessante. Tem alguns elementos ocultos aqui que nós não vimos ainda, proposital, mas por hora isso daqui já vai funcionar, então o que nós vamos fazer? A gente vai voltar aqui no nosso terminal, e nós vamos utilizar o kubectl apply, menos df deployment, e agora sim já usar o namespace aqui, então primeira app. Show, criou ali pra gente, beleza, aqui não vai ter nenhuma alteração, porque está no default, vamos lá na nossa primeira app. Primeira app, show, temos aqui, ele ainda é controlado pelo Replica 7, isso daqui não vai se alterar, ok? Porque quem controla de fato aqui os pods é o Replica 7, é ele quem tem o controle, ele está aqui controlando o número atual de réplicas, o número desejado de réplicas, e assim de forma sucessiva, é ele quem garante essa conciliação contínua, digamos assim. Porém, se nós clicarmos aqui no deployment, ele está lá também, olha que legal, 5 de 5, 5 réplicas a 41 segundos. Se nós voltarmos aqui nos pods, clicarmos em qualquer um, e chegar aqui no lápis, a gente vai notar também lá embaixo, que ele está rodando aqui pra gente, olha só, a 3.20 slim do NGINX. Show? Até aqui sem grandes novidades, até aqui a gente já conseguiu ver com o Replica 7. A grande sacada aqui é a seguinte, se eu chegar aqui no deployment, então vamos supor, vamos simular um deploy aqui, estava na 1.7, fui pra 1.8, ou seja, estava na Alpine 3.20, fui pra 1.27.1 Alpine Slim. Então, beleza, alterou-se a peg, e rolou um novo apply. Olha que legal, vou aqui rodar o apply, olha só, começou ali pra gente o deploy. Aqui foi rapidinho, porque é o NGINX, mas se nós clicarmos aqui no lápis, e descer lá embaixo, ele já trocou pra gente a versão. Então, na prática, quem faz esse controle é o deployment, ele é o componente de implantação. O Replica 7, ele continua sendo responsável por garantir que os pods estão ali de acordo com o que você declarou. Então, por exemplo, se eu chegar aqui e deletar, é o mesmo comportamento, ele já vai subir pra gente instantaneamente. Olha que fantástico isso aqui. Então, a gente consegue aqui ter um bom controle, digamos assim, ele ainda está rodando com a nossa versão atual, 1.27 Alpine Slim. Então, está fantástico, ele continua aqui, bonitão pra gente, está bem tranquilo. E aqui, basicamente, esse é o ponto, digamos assim. Então, a gente tem o nosso Replica 7, e nós temos aqui o nosso deployment também ali, tranquilinho. Beleza, galera? Então, fantástico esse ponto aqui, é bem legal. Aqui começa, na verdade, a magia do Kubernetes. Então, a gente tem todo um controle, tanto da parte da execução do container em si, da garantia que ele está sendo executado, da quantidade de réplicas que estão sendo executadas, e também do controle da versão que está sendo executada, que é algo muito comum. Como eu falei lá no início do módulo, o Kubernetes é para aplicações de grande escala. E aplicações de grande escala têm essa característica. Ou seja, você vai ter várias implantações, provavelmente por dia. Então, você precisa ter esse controle de uma forma muito mais automatizada para garantir. Então, até mesmo no cenário, coloquei aqui a 1.27, mas eu tive um problema, por exemplo. Ok, controlei aqui, voltou, reaplicou, já era. Ele vai redeployar para a gente ali, e ele vai garantir um zero downtime. Então, aqui você pode notar que, se eu clicar aqui no lapiszinho de novo, olha só, ele já está rodando para a gente a versão antiga. E isso tudo aqui não é para gerar impacto no seu cliente. Então, quando você vai fazer esse deployment, por hora aqui ele tem uma estratégia default, a gente vai depois informar mais sobre estratégias de deploy, mas ele basicamente vai fazendo ali um balanceamento. Então ele, primeiro, dropa um pod, sobe o novo. Dropa o antigo, sobe o novo. Até terminar todas as execuções. Então, com isso você tem uma garantia ali a nível de disponibilidade em tempo de virada de aplicação com o nosso deployment e também com o Replica 7 ali garantindo isso para a gente. Beleza? Aqui nós chamamos, inclusive, essa estratégia de rolling. Rolling, no caso aqui, update. Então ele tem o controle da sua virada de versão. Show? Perfeito! Na próxima aula a gente vai explorar aqui com relação ao acesso. Aqui tem esse ponto muito importante. E aí, como é que eu acesso essa aplicação? Uma vez que eu tenho 5 pods, nós vimos lá no início que bastaria clicar aqui no pod e utilizar esse port forward aqui. Realmente, para o pod funciona. Mas e quando eu tenho 5 pods? Será que é a mesma coisa? É um para cada pod? Como é que eu expunho isso para fora do cluster? Show? É o que nós vamos ver na próxima aula e eu espero você lá. Um abraço!