WEBVTT Sensacional! Dando sequência aqui, a primeira coisa que nós vamos fazer é criar o nosso service, criar ali a nossa camada de acesso, já na camada de rede no caso, pra gente conseguir acessar a nossa aplicação de uma maneira um pouco mais simples, beleza? Então, pra isso a gente vai fazer aqui a criação, deixa eu só fechar meu terminal aqui, pra limpar um pouco a nossa tela, perfeito? E nós vamos criar o nosso objeto service, perfeito? Só pra gente conseguir ter aqui tanto a parte de publicação em si da nossa aplicação e também a parte mínima de acesso, que foi o que nós vimos até então somente a camada de service, que é uma exposição interna dentro do próprio cluster, beleza? Então vamos criar aqui o nosso arquivo, service.yml, perfeito? E aqui a gente vai trabalhar com a API aqui, v1, e o tipo da API será service, ok? O tipo do objeto que nós vamos acessar da API. Com boa prática aqui, o metadata, nós teremos como name, salvo engano aqui nós passamos como apts, então vamos passar aqui também, apts, service, podemos passar como svc inclusive, que seria ali a nossa abreviação, e a especificação ali clássica já do nosso objeto. Então aqui nós vamos trabalhar com o type cluster IP, por enquanto, que basicamente é uma exposição interna, ou seja, o serviço vai ter ali um IP do cluster pra gente conseguir fazer o acesso por hora a nível de redirecionamento de porta, ok? E, pra isso ser possível, precisamos do seletor, mesma lógica do nosso deployment, então a gente vai ter aqui o matlabels, e aqui também nós teremos lá no nosso service, também o matlabels, trabalhando aqui com a API, apts, ok? Que seria aqui o que nós passamos a nível de deployment e também no template spec, show? E as nossas portas, então ports, nós vamos trabalhar aqui com a porta 80, certo? Porém, a nossa porta 80 vai olhar pra porta 3.000 lá do nosso deployment, perfeito? Então aqui, como o nosso container, ele tá rodando na porta 3.000, então nós vamos da porta 80 pra porta 3.000, beleza? A nível de service. Ah, mas eu poderia rodar na porta 3.000 aqui também? Você poderia, ok? Mas não é muito comum, ou a gente vai rodar ali na porta 80, ou na 4 ou 4.3, sempre lembrando que aqui, em tese, já seria o seu usuário utilizando a aplicação, beleza? A gente não vai trabalhar com o service sendo exposto, vamos trabalhar com a camada de ingress, mas aqui, como nós ainda não vimos, a ingress nós vamos manter a 80 pensando nessa ponta, nessa ponta de acesso, beleza? Então, show! Vamos aqui voltar no nosso terminal, rapidamente, e vamos aqui realizar o apply, então kubectl apply-f, aqui é a mesma lógica, poderia ser na pasta ou poderia ser somente o arquivo. Como na aula passada nós fizemos a pasta, vamos fazer aqui o apply somente do arquivo, então service.yml-n, e vamos passar aqui a primeira aplicação, que é o nosso namespace, perfeito? Então, ele vai criar aqui pra gente, já foi criado, se nós voltarmos aqui no nosso lens, clicarmos aqui, nós teremos, olha só que interessante, já o nosso serviço que aponta aqui pra porta 3.000. Se nós clicarmos nele e clicarmos aqui no port forward, teremos ali o mesmo resultado, a diferença é que nós não estamos falando somente da unicidade, ou seja, não é um port forward pra um pod, é um port forward pra um serviço, e esse serviço sim vai bater em múltiplos, em vários pods, beleza? Então, basicamente é esse o grande ponto, show? E aqui, o que nós podemos agora fazer a nível de brincar um pouquinho? Nós podemos fazer alguns testes a nível de deploy. Então, vamos supor aqui, nossa aplicação está rodando, está funcionando super bem, e a gente quer fazer uma alteração aqui no nosso código, e fazer o deploy dessa alteração. Isso aqui é o fluxo de desenvolvimento, é um fluxo normal de desenvolvimento, certo? Como que isso funcionaria? Então aqui, como nós não temos nada ainda automatizados, vamos fazer aqui, digamos que os PICD manual, pra entender step by step de como que isso funciona, beleza? Então aqui, vou fechar algumas abas, tá? E vou criar, por hora nós temos aqui somente um endpoint, tá vendo? É só esse endpoint aqui, é o barra da aplicação. Excelente, o que nós vamos fazer? Nós vamos criar um outro endpoint. Então aqui, no nosso controller, eu vou duplicar essa rota aqui, e vou passar um, opa, opa, um barra k8s aqui, só pra gente ver. Example k8s, perfeito? E vamos chamar aqui de getExample. E vamos criá-la no nosso serviço, só pra manter aqui a boa prática, também uma função que vai ser o get, aqui no caso, example, e vamos colocar estou rodando no k8s. Então aqui, nós estamos, na verdade, declarando, além de uma função, uma nova rota. Temos aqui agora uma nova rota, um get, aqui no caso, que vai retornar uma string e vai trazer aqui pra gente essa estrutura, perfeito? Então, aqui, se a gente for parar pra pensar em termos de publicação, eu teria o commit, certo? O commit vai fazer o build dessa imagem, que também vai fazer depois, consequentemente, o push, e fecharíamos assim a etapa de CI, e depois a gente teria o deploy em si, ou seja, o delivery, a entrega do que foi ali desenvolvido e preparado na etapa de CI, que entraria aqui no nosso deployment, beleza? Então, é mais ou menos esse o ponto, como nós não estamos com nenhum fluxo ainda automatizado, nós vamos fazer isso aqui na mão, ok? E como que vai funcionar? Eu vou limpar aqui, e vai ser da seguinte maneira, docker build-t, aqui poderia ser app-ts 2.v2, por exemplo, ok? Mas, pra gente não precisar mais rodar aquele docker tag, eu já vou rodar aqui o meu nome de usuário, então, "-c", meu nome de usuário, o repositório, app-ts, e a tag que eu quero, ok? App-ts, porque no docker hub, nós estamos com app-ts, ok? A v1, ela já existe, mas nós vamos fazer aqui um pequeno teste, vamos atualizar, vamos aqui rodar novamente a v1, então a gente vai dar um docker build nessas alterações, e nós não vamos mutabilizar a tag, ela será a tag v1, ok? E nós vamos entender se isso vai ou não funcionar dentro do k8s, dentro do kubernetes, então, eu vou dar aqui um enter, deixa eu ver o que aconteceu, docker build-ta, perfeito, faltou aqui o ponto, né? Pra referenciar o docker file que está dentro desse diretor, então, deixa eu só limpar novamente, e agora vamos aplicar aqui um enter, agora, obviamente, tem que rodar muito mais rápido, porque já está em cache aqui, e as alterações foram alterações mínimas, ok? Só uma alteração na camada da aplicação, bem simples, e vamos aqui acompanhar, então, o yarn já está cacheado, o build não, porque nós alteramos a aplicação, o código fonte, então ele vai rodar novamente, e vamos ver aqui o resultado final, e se isso vai ou não funcionar, ok? A gente tem já, já adianto, dando spoiler, já tem aqui alguns segredos, que nós ainda não vimos, e é justamente por isso que nós vamos explorar agora, beleza? Então, está rodando aqui pra gente, tranquilamente, beleza, está rodando ali, ótimo, excelente, rodou, perfeito. Próxima etapa, então, fizemos aqui o build, próxima etapa, o push, então, docker push, dessa forma aqui, só, vamos manter na verdade, eu até falei, vamos alterar a tag, que é a boa prática, mas aqui é um teste, então, vamos manter a mesma tag, docker push, da mesma forma que nós fizemos o build, ok? Com a mesma tag, então, enter, beleza, então aqui ele vai começar a fazer pra gente o push, que também vai ser mais rápido, consequentemente, ok? Porque ele já enviou, de fato, então aqui ele vai enviar apenas algumas partes ali das camadas, perfeitamente, ele está enviando aqui pra gente, o que será enviado, de fato, vamos acompanhar, beleza, então já existe ali as camadas, e ele já está finalizando pra gente aqui o upload dessa imagem, show. Vamos aguardar mais um pouquinho, e ele já deve finalizar aqui pra gente, perfeito, finalizou, voltando aqui no docker hub, olha que interessante, olha que interessante, ele não, não aconteceu nada, certo? Na verdade, o que aconteceu foi um replace, olha só que interessante, a v1, ela sofreu uma atualização agora há pouco, recentemente, vou até dar um update aqui, pra gente ver, mas aqui ó, a few seconds ago, perfeito? Então aqui é a má prática, vamos entender essa v1 como se ela fosse uma tag latest, beleza? Por quê? Porque a tag latest, ela é sempre reatualizada, então você tem lá a sua aplicação, vamos supor, rodando ali com a latest, e você vai reatualizando essa latest, aqui seria a mesma ideia, eu tenho sempre a v1 da minha aplicação. O que nós precisamos entender aqui? Será que dentro do kubernetes eu vou conseguir fazer o deploy? Porque se eu voltar aqui no nosso deployment, a tag tá v1, tá vendo? Tá tudo certo, tá tudo tranquilo, mas, se eu for aqui no port forward, e colocar aqui um barra example-k8s, não tem absolutamente nada, ele trouxe aqui que não encontrou, ele deu um 404, então o que eu conseguiria fazer aqui neste caso? Neste caso, tem o que é chamado de image pool policy, beleza? Então aqui dentro do nosso deployment, se nós quebrarmos aqui a linha, nós podemos passar o image pool policy, ok? Perfeito, e aqui nós vamos passar um parâmetro. O image pool policy é basicamente a política de pool de uma imagem, a boa prática é que a sua imagem, ela seja imutável, o que isso quer dizer? Quer dizer que, se você estava rodando aqui na v1 e houve qualquer tipo de alteração, essa alteração não pode ser na v1, ela precisa ser em outra tag, que no nosso caso aqui seria em tese uma v2, ok? A mesma ideia aqui vai para a questão do commit, então você tem lá o commit 1, 2, 3, e depois você tem o commit 3, 2, 1, e você tem tags que são imutáveis, ok? Isso é muito importante. E, por que eu estou falando isso? O image pool policy, ele tem três opções, ele vai trazer aqui para a gente a always, ou seja, ele sempre vai baixar a imagem, mesmo que seja uma tag e essa tag foi sobrescrita, digamos assim, então ele sempre vai baixar. E nós temos também uma outra opção que é o if not present, ou seja, ele vai baixar somente se não estiver presente, o que seria isso aqui? Quando você faz o pool da imagem, deixa eu voltar aqui no lens, fica mais fácil de mostrar, olha só que interessante, ele faz o pool da imagem, certo? Então aqui qual que é o ponto? Quando você trabalha com o conceito de if not present, olha que interessante, ele só vai fazer o pool caso se essa imagem não existir no cluster, ou seja, se ela não tiver sido baixada em algum momento. E aí com isso a gente segue o processo de imutabilidade de imagem, ou seja, se ela já foi baixada, ela não vai ser mais baixada e qualquer nova alteração terá uma nova tag, e aí essa nova tag ela sim será baixada, beleza? Se você passa o always, não, o always é o sempre, ou seja, ele sempre vai baixar. Tem também o never, eu até falei nisso que são três, tem também o never, o never ele nunca vai baixar. Então no nosso caso aqui, inclusive nem vamos explorar muito esse conceito, mas o always ele vai baixar sempre, então neste caso aqui, ele sempre vai fazer o redownload, mesmo que haja uma alteração, porém com isso a gente acaba quebrando o princípio da imutabilidade, porque ele sempre vai baixar, certo? E aqui você não vai ter nenhum tipo de lastro, então como que eu sei, por exemplo, se foi a alteração feita no commit x ou y, neste caso eu não sei, se eu estiver sempre sobrescrevendo a tag, no caso ali poderia ser uma v1, uma latest da vida, e estiver com o pool policy de always, ele sempre vai fazer o download ali pra gente novamente, vai sobrescrever a versão, e consequentemente nós vamos ter ali alguns probleminhas com relação a rollback, por exemplo, entender as revisões, entender em qual versão que eu estou rodando, ter um match de versão com a versão do meu commit em si, e assim por diante. Então por isso que é muito importante sempre declarar as tags e colocar o image pool policy como if not present, beleza? Aqui foi só pra gente exemplificar e explicitar porque que não é uma boa prática trabalhar com a tag latest, ok? Justamente por isso, você vai perder todo o lastro ali, foi basicamente o que nós fizemos agora, eu não tenho mais agora nenhum histórico aqui, nenhum versionamento de alteração desta imagem, eu sei, por exemplo, que a v1 ela foi alterada a 5 minutos atrás, mas eu não tenho mais esse controle, eu não conseguiria linkar isso com absolutamente nada, foi simplesmente um fluxo que eu fiz aqui pra justamente exemplificar o problema dessa utilização, beleza? E na prática aqui, se a gente quiser rodar, bem tranquilo, basta abrir aqui o terminal, só pra gente ver esse exemplo, novo terminal, e aí a gente vai fazer aqui só de exemplo, como que ficaria, então, kubectl apply-f, podemos aplicar aqui a pasta inteira, não tem problema, porque aqui também ele só vai aplicar o que foi modificado, então o service não sofrerá nenhuma alteração, logo ele não será reconfigurado, beleza? Nosso namespace, primeira aplicação, dei um enter aqui, ele já configurou pra gente o deployment, e aqui, olha que coisa curiosa, vamos voltar aqui nos pods, ele começou um deploy pra gente, olha só que interessante, e ele fez o download, olha só, pull image, porque que ele fez o download? Ele está com a tag always, perfeito? Então vamos aguardar aqui esse deploy, olha só, ele já fez aqui pra gente, ele já trocou, olha que legal, já está rodando ali a aplicação, podemos inclusive dar uma olhadinha aqui nos logs, olha só que fantástico, ele vai carregar pra gente aqui em breve, ainda está subindo o nosso container, aqui tem o tempo de subida do container, na verdade são dois tempos, o tempo de download, do pull da imagem, e o tempo de subida, o tempo de bootstrap da sua aplicação. Beleza? Então aqui está verdinho, e ele vai terminar ali pra gente, o pod da, entre aspas, muito entre aspas aqui, versão antiga, beleza? Então, está rodando aqui pra gente, excelente, vamos só aguardar que ele jogar os logs aqui pra gente, que está um pouco lento ainda, só pra gente ver que está rodando mesmo certinho, deixa eu até ver aqui no nosso service como que está, então aqui ele caiu, mas na verdade não foi a aplicação que caiu, a aplicação está rodando, o que caiu aqui no caso é o nosso redirecionamento de porta, então a gente pode voltar aqui no port forward, aqui no nosso usb-c, a gente pode inclusive deletar ele e criar um novo aqui pra gente, ele já vai acessar normalmente aqui. Na prática, o que esse deploy fez? Ele criou uma nova rota, então example.k8s, está lá, inclusive trouxe aqui a mesma mensagem que nós não alteramos, não tem problema, a gente vai alterar depois, aqui é só pra ver que a gente tem uma nova rota, a gente não tinha, e agora nós temos. Qual que é o ponto aqui que é muito importante? E vai ficar pra próxima aula pra gente não estender muito aqui. E se eu tivesse subido aqui uma aplicação e essa aplicação estivesse com problema, por exemplo, eu deveria voltar a versão, mas aqui houve uma sobrescrita, então será que eu vou conseguir voltar a versão e nesse caso qual que seria a boa prática? Então nós vamos explorar esse ponto na próxima aula e continuar também aqui alterando a aplicação pra ver como que isso funciona a nível de virada de versão em um ambiente produtivo ali com o Kubernetes. Show? Espero você na próxima aula, um abraço.