WEBVTT Show demais! Então agora nós já tivemos ali inclusive uma alteração na nossa aplicação e passamos também pelo conceito do image pool policy que é o always, que nós vimos ali, que ele vai sempre baixar a imagem e aqui no caso nós estamos explorando uma má prática, ok, para entender justamente o que que isso de fato representa a nível de problema, ok? Então nós fizemos ali o deploy, funcionou, funcionou corretamente, está rodando aqui no nosso novo endpoint, está tudo certinho, bem tranquilo, porém se a gente tivesse aqui feito um deploy de uma aplicação com problema, como é que a gente faria para voltar à versão? Então existe a maneira automatizada e existe aqui a nossa maneira que ainda é manual, que é via comando do kubectl mesmo, tá? Então aqui a gente pode rodar o seguinte comando, kubectl rollout history, e aí o que nós queremos ver de histórico? Nós queremos ver o histórico de um deploy, então deployment, do objeto deployment, barra o nome, que no nosso caso aqui é o appts, beleza? O rollout aqui é basicamente todo o deploy que aconteceu, ok? Então você vai ter esse acompanhamento, esse histórico aqui do que aconteceu, no caso especificamente de um deployment, do objeto deployment e o nome dele, beleza? Poderia ser um replica set, poderia ser um pod também, no nosso caso aqui nós não vamos trabalhar nesse nível, então vamos olhar somente para deployment. Dá aqui um enter, ele trouxe ali pra gente, opa, esqueci de passar o namespace, então primeira aplicação, porque no default não existe, então namespace primeira aplicação, show, ele trouxe aqui ó, ele trouxe o 1 e o 2, isso aqui tá certo? Tá, isso aqui tá correto, tá bonitinho, por quê? Porque nós tivemos o deploy, o primeiro deploy, foi a primeira revision, ok? São as revisões, e nós tivemos agora o segundo deploy, que foi a segunda revision, até aí tá perfeito, tá? E ele vai manter aqui esse histórico, ok? Você pode configurar, por default ele vai sempre manter cinco revisões, então você conseguiria voltar até cinco versões pra trás, beleza? Então, tranquilo, né? E se eu quisesse voltar então pra revisão 1, pra revision 1, como é que eu faria isso? Você poderia rodar o seguinte comando, ubctl, rollout, undo, pra desfazer, e você poderia passar deployment, barra, app, ps, utilizando aqui o namespace primeira aplicação, ok? Este comando que eu mostrei aqui, o undo, somente o undo, ele vai voltar pra última versão, então você deployou a versão 2, o undo, ele desfaz essa ação, ele volta pra primeira versão, perfeito? Agora, se você estivesse, por exemplo, na versão 5 e quisesse voltar pra versão 2, somente o undo, desta forma, não resolve, então você pode passar, além disso, aqui também, o menos menos, true, menos, revision, caso queira, beleza? Então, você pode dar somente o undo pra voltar pra versão passada, ou passar a revisão que você deseja voltar. No nosso caso aqui, tanto faz, né? Poderia ser o undo, se eu tenho uma versão pra trás, ou poderia ser também o true, revision, passando o 1 aqui na frente, beleza? Vou dar um enter, e ele falou que a aplicação voltou, ele deu um rollback aqui. Só que aí, qual que é o grande problema da gente mutabilizar a tag? É este aqui, olha só que interessante. Ele até voltou, ele falou aqui que voltou pra gente, subiu agora, legal, bacana. Se a gente clicar aqui nos logs, subiu também os logs, bonitinho, só que, olha aqui, essa rota aqui é uma novidade, ela não deveria existir aqui, ou seja, o rollback deveria ter removido essa rota, mas não removeu, porque como a gente sobrescreveu a tag, ele não tem mais essa referência. O rollback aqui vai fazer o seguinte, ele vai baixar a imagem, ou baixar ou reaproveitar a imagem, se ela já existia ali no seu cluster. Como aqui ele perdeu o lastro, ele na verdade não fez o rollback coisa alguma, tá? Tanto é que se a gente voltar aqui e acessar basicamente o descritivo aqui do pod, editar, a gente vai ver o seguinte, olha só, apt-s 2.v1, tá vendo? Então aqui ele até voltou a versão, não tá errado isso aqui, mas ele não tem mais o lastro, e aí na prática, se a gente clica aqui de novo, pra voltar lá pro service, e tenta, opa, ainda deu erro aqui, por qual motivo, deixa eu ver o que tá acontecendo com a aplicação, vamos só carregar aqui os nossos logs, a aplicação tá rodando, deixa eu verificar aqui no port forward, deixa eu só deletar aqui esses dois port forward pra gente, perfeito, vamos clicar aqui novamente, fazer o encaminhamento de porta, boa, agora foi, e a gente vai ter ainda o exemplo k8s que a gente não deveria ter, ok? Isso aconteceu justamente pelo fato da gente ter mutabilizado a tag, beleza? Na próxima aula, só pra gente não estender muito essas aulas, as aulas estão sendo realmente um pouco mais longas por conta da dinâmica do conteúdo, nós vamos primeiro criar uma nova tag e vamos voltar o trabalho pra justamente entender como lidar com essa estrutura em ocasiões similares a essa, beleza? E eu espero você lá, um abraço.