WEBVTT Show demais! Agora que nós já exploramos e passamos pelas estratégias nativas de rollout e deploy dentro do Kubernetes, passando ali pelo rolling update e pelo recreate, nós vamos explorar um pouco mais a camada de configuração em si, o config ali do nosso Kubernetes. E nós vamos abordar um pouquinho tanto o config map quanto também o secret, beleza? E qual que seria a ideia aqui? A ideia, na verdade, é que a gente consiga ter uma aplicação minimamente rodando ali em cluster Kubernetes. Nós já fizemos bastante coisa, mas ainda não falamos sobre as famosas variáveis de ambiente, certo? É muito comum praticamente ali quase, se não toda a aplicação, vai ter pelo menos alguma env var, alguma variável de ambiente. Seja ela para definir, por exemplo, o ambiente que você está, homologue, staging, produção, teste, uma URL de banco de dados, um endpoint que a sua aplicação acessa externo a sua própria aplicação, algum tipo de token, algum contexto, algum API key, enfim, tem várias maneiras ali, inclusive, de trazer esse exemplo. E a principal ideia é que, via de regra, quando você está rodando a sua aplicação, você roda ela em vários ambientes, pelo menos dois, certo? Que seria um ambiente interno, ou seja, o seu ambiente para você testar, o ambiente chamado de staging ou homologação, e o ambiente produtivo, que é o local de fato onde o seu cliente, de fato, o seu usuário final tem contato e utiliza, certo? E, claro, para esse contexto que eu trouxe aqui, não daria para colocar essa informação no meio do código, por exemplo, um endpoint que é chamado, um token, algum banco de dados, porque, obviamente, você tem ali variáveis específicas para staging, variáveis ali, valores de variáveis, melhor dizendo, específicos para staging, específicos para a produção, não teria como passar no meio da aplicação, além, obviamente, de trazer ali um possível furo de segurança. Então, para isso, a gente tem as variáveis de ambiente. Nós vamos explorar como que isso funciona, tanto na aplicação, para a gente conseguir equalizar aqui o conhecimento, e depois, também, dentro ali do Kubernetes, explorando o config map e também o secret, show? No contexto aqui da aplicação, inclusive, já abri aqui o AppService.ts, na nossa aplicação AppTS, que é um boilerplate aqui do TypeScript, que nós não temos praticamente nada. É uma aplicação que, realmente, ainda não tem nenhum tipo de dependência, mas para a gente conseguir trazer à tona aqui o conhecimento, o primeiro passo, quando a gente pensa em envivar, é criar o famoso .env, aquele arquivo .env, .env, na raiz ali da sua aplicação. Então, aqui, basicamente, seria o arquivo .env, certo? Perfeito. E esse .env teria ali, basicamente, uma listagem com as suas variáveis, certo? Com as suas envivars, perfeito? Então, poderia ser algo mais ou menos nesse sentido aqui. App, que seria a chave, é uma estrutura chave valor, App, que seria o nome da sua variável, e o valor, a chave, poderia ser aqui, Rocket City App, a nível de exemplo, ok? E na sua aplicação, para você resgatar esse valor, seria, basicamente, aqui, um console.log, certo? No caso aqui, nós não vamos utilizar o valor, é só para ver essa injeção funcionando, poderíamos pegar aqui a variável de processo do próprio Node, env. o nome que você definiu lá no .env, que, no caso aqui, no nosso caso específico, foi a variável App, ok? Então, aqui, está mais ou menos finalizado, ok? Isso aqui não vai funcionar, inclusive, nós vamos fazer o teste e consequente correção para entender. Lembrando que aqui, nós não estamos ainda no contexto de container e nem do Kubernetes. Aqui, nós queremos entender como que a aplicação absorve essa informação ali, ainda não dentro de um contexto de container, beleza? Para a gente fazer o teste aqui, já sabemos que não vai funcionar, basta acessar aqui o container, yarn run, start, dois pontos, dev, perfeito? Ele vai estar ali no dev mode para a gente, com o what mode, perfeito? E podemos fazer um teste. Então, vou acessar aqui a rota raiz, local route 2.3 mil, hello world, e ele vai consolar aqui para a gente o undefined, certo? O que isso quer dizer? Quer dizer que eu estou tentando ver o valor de algo que, aparentemente, a aplicação não tem conhecimento. Nós criamos aqui o .inv, ele está aqui com um app bonitinho, mas aqui ele não existe. Dentro do nestjs, quando nós vamos trabalhar com esse contexto, basicamente, o que nós temos aqui é um arquivo, certo? Um arquivo externo à aplicação. E nós precisamos informar ao nest que nós estamos trabalhando com esse arquivo e carregar este arquivo a nível de bootstrap, ou seja, quando a aplicação, de fato, sobe, ok? Ou melhor, está subindo, melhor dizendo, beleza? Para isso, nós podemos voltar aqui, vamos sair, vamos parar a execução e rodar um yarn add arroba nestjs barra config, ok? Para nós adicionarmos aqui a variável de config do nestjs. Foi feita aqui a adição, bem rapidinho, e agora nós podemos voltar lá no código fonte, acessar aqui o módulo inicial, o appmodule, que é quem vai subir ali a nossa aplicação no start dela. E aqui, nos nossos imports, na linha 6, nós podemos passar o configmodule.forroot, ok? Ele já vai importar aqui pra gente o módulo de config da lib que nós acabamos de fazer a instalação. Então, se a gente rodar novamente com o yarn run start dev, ele vai funcionar, ok? É esperado que ele funcione. Então, vou acessar aqui novamente, show. E ele aqui, consolou pra gente o rocketseat app, que foi carregado do .env, que é um arquivo ali externo na aplicação. Até aqui, aparentemente, está resolvido, certo? Então, ok. Se eu tenho ali um container, por exemplo, eu vou buildar o meu dockerfile ali, né, utilizando o dockerfile pra fazer o build, vou subir isso no kubernetes e está tudo certo, uma vez que eu tenho o .env. Mas, o grande problema é o seguinte, o .env, por uma questão de segurança, na verdade, são dois fatores aqui. O primeiro é, por um fator de segurança, nós não comitamos esse arquivo. Então, o .env, ele vai do gitignore. Esse arquivo não existe lá no seu git, como boa prática. O que pode existir é um .env.example, que, basicamente, é um esqueleto ali com as suas variáveis. Isso aí, ok. Mas, de fato, o arquivo ali com os valores não fica ali comitado, perfeito? E o segundo ponto é que, mesmo que ele ficasse comitado, vamos supor que isso fosse possível, fosse uma boa prática, você tem valores diferentes por ambiente. Você vai sempre ter, pelo menos, dois ambientes. Até seguindo o twelvefactor, é interessante que você tenha ali um ambiente seu de teste e um ambiente que o seu cliente utiliza para você conseguir fazer as suas homologações e não concorrer essas homologações com o ambiente que o seu cliente utiliza. Então, mesmo que o .env fosse ali, digamos que, comitado, você ainda só teria um arquivo. Então, você talvez teria que mudar aqui para .env, .prod, .env, .stage e vira uma bagunça e ainda traz ali um furo de segurança. Então, este arquivo não existe no git e ele jamais vai ali para o seu docker build, ele não vai existir na imagem do seu container, ok? Então, aqui foi um primeiro exemplo, só para entender como funciona e, só para não ficar muito longo, na próxima aula nós vamos basicamente configurar esse .env aqui lá no objeto config map do kubernetes e entender como que a nossa aplicação vai utilizar essa informação em tempo de execução e subida. Nós também vamos ver duas formas de fazer isso, que é tendo um arquivo como este aqui e tendo somente a injeção do valor, que são coisas diferentes, ok? Mas a gente explora melhor na próxima aula. Um abraço e até lá!