WEBVTT Show demais! Agora que nós entendemos um pouco mais sobre as envivars e os objetivos por trás, nós vamos explorar o objeto do ConfigMap dentro do Kubernetes. Show? Pra isso, nós vamos primeiramente fazer dois cheques aqui de segurança e também um ajuste no C++ e ML e a partir daí nós já estaremos aptos a seguir com o nosso ConfigMap, com essa nova exploração acerca de um novo objeto pra gente conhecer aqui dentro do Kubernetes. Beleza? Então, o primeiro ponto que é muito importante é que nós criamos aqui o .env. Show? Por ora, nós não estamos comitando, nós não estamos enviando isso de fato ali pro nosso versionamento, mas a ideia é que a gente envie logo logo. Então, nós já vamos deixar aqui no nosso gitignore o .env para que ele seja ignorado e não exista ali no nosso git. Perfeito? E o segundo ponto que nós vamos fazer acerca é que nós por hora estamos buildando a nossa imagem em ambiente local. Certo? Então, é importante também colocar no docker ignore pra ele ignorar o .env. Por quê? Uma vez que a gente estivesse ali já buildando em tempo de pipeline, não precisaria colocar aqui necessariamente falando. Ok? Porque em tempo de pipeline o gitignore já cerca ali o .env, então ele não vai existir, por consequência também não será buildado. Mas como nós estamos aqui rodando localmente, é importante essa dupla, digamos que exclusão. Show? Tanto no gitignore quanto também no docker ignore. E o terceiro ponto que nós vamos aqui fazer, que não tem relação mais com o .env, inclusive vamos fechar aqui, é mudar aqui o nosso deployment.yaml. Estamos ainda com a estratégia do Recreate, mas nós queremos trabalhar com o RollingUpdate. Eu li aqui embaixo, por isso a confusão. Então, vamos simplesmente voltar aqui para o RollingUpdate e também vamos descomentar pra gente ter a configuração certinha aqui do MarkSurge e do MarkStandAvailable dentro aqui do RollingUpdate. Beleza? E também vamos aproveitar e deixar aqui com três réplicas, pra gente ficar rodando ali com poucas réplicas, uma vez que não temos a necessidade de rodar com esse restante de réplicas, com essa quantidade aí excessiva que nós fizemos apenas para testes. Beleza? Então, feito isso, podemos também já aproveitar e rodar no kubectl apply-f diretório. Como nós mudamos o deployment.yaml, podemos passar aqui ele. Primeira aplicação. Show! Vamos ver se a gente agora execute kubectl getpo, ou getpod, ou getpods, ok? São os alias aqui do Kubernetes. Nós teremos apenas três réplicas sendo executadas, ok? Ainda na tag v2. Um ponto que é importante é que nós fizemos a alteração na aplicação. Nós fizemos ali, tanto no AppService a adição de um console.log e também alteramos aqui o nosso módulo para que a gente tenha o módulo do config do nest sendo aqui importado em tempo de bootstrap do módulo principal da nossa aplicação. Então, nós vamos também precisar rebuildar a nossa aplicação e gerar uma nova tag, ok? Ademais, também nós fizemos aqui a adição de uma nova lib. Show! Para isso, nós vamos rodar aqui o já conhecido. docker build-c, nome do seu usuário repositório, que no nosso caso é o appts, e a tag que agora será a v3 e o ponto para referenciar o nosso docker file que existe aqui no mesmo diretório que nós estamos executando o comando. Então, enter. Ele vai começar a fazer aqui para a gente o build. O ponto importante é que uma vez que a gente faça o build aqui, a aplicação já está preparada para receber uma env.app, ok? Então, nós vamos conseguir explorar o Kubernetes sem precisar ficar rebuildando aqui a aplicação. Então, o build aqui foi rapidinho, bem simples e vamos também utilizar o docker push com o nome aqui, mesma estrutura, nome do usuário, repositório, tag v3, ok? Então, ele vai fazer aqui para a gente. Não tende a demorar, ok? Então, ele vai preparar aqui, vamos esperar um pouquinho. Enquanto isso, podemos até checar aqui como está no docker hub as nossas tags, mas por hora temos apenas a v2 mesmo. Então, a gente está subindo aqui para a v3 corretamente, beleza? Show. Ah, um ponto que é importante também, um asterisco, nós não vamos fazer aqui, mas fica como uma exploração caso você queira, é rodar a aplicação agora em container sem ser no Kubernetes, rodando a sua própria interface em container, para você entender como que se a env.var vai ou não funcionar, ok? Nós não vamos fazer aqui porque nós já vamos explorar direto no Kubernetes, mas pode ser também um ponto encamado. Então, nós olhamos para a aplicação, funcionou, vamos olhar para o container e depois para a orquestração em si desse container. Aqui fica mais como uma dica, um asterisco a nível de exploração do container. Beleza? Aqui nós já fizemos o docker push, por consequência, nós já vamos ter aqui uma nova tag, ela já existe, perfeito, e nós vamos mudar aqui no deployment.yaml para a nossa v3, ok? Então, vamos fazer aqui para v3 e vamos rodar aqui um kubectl apply, pode ser aqui o mesmo comando de antes, deixa eu limpar a tela, perfeito! Então, ele já vai fazer aqui para a gente o nosso deploy, vou acessar agora o lens, só para a gente ver como que vai funcionar. Então, ele está aqui já subindo um pod, tentando subir um pod, deve estar fazendo o pull da imagem, provavelmente, podemos aqui, inclusive, explorar os nossos logs. Então, na verdade, ele já subiu um aqui, deixa eu só ver, está aqui, subiu a aplicação, perfeito, são três pods, então ele subiu a primeira, está subindo mais uma outra aqui, perfeito, então aqui já tem aquele controle do rolling update, com o max surge e o max unavailable, perfeito, funcionando super bem, e agora nós só temos ali a versão v3 rodando, ou seja, a versão mais recente sendo executada, beleza? Qual que é o nosso teste aqui? Nós vamos criar um port forward, então nós vamos aqui em services, vamos clicar no serviço e clicar aqui no forward, na verdade, podemos clicar direto na porta que ele já cria para a gente, uma porta randômica, é mais fácil para o nosso contexto aqui, e está funcionando, nada demais, isso aqui nenhum segredo, mas, se nós voltarmos aqui nos nossos pods, olha que interessante, vamos clicar aqui no pod, não temos nenhum log, eu cliquei aqui no primeiro, não temos nada, vou clicar no segundo, pod logs, não temos nada também, e no último, se eu clicar, nós teremos aqui três undefined, por que o undefined aqui? Porque, basicamente, essa variável que a aplicação está consolando, não existe, que é a variável app, certo? O .env obviamente não existe nesse contexto, é a boa prática, e nós também não fizemos nenhuma configuração para passar essa variável, por consequência, ela não existe, ok? E é justamente o que nós vamos fazer agora, então, vou fechar aqui, nesse ponto, vou fechar todas as nossas abas, e nós vamos lá para o nosso VS Code, vamos voltar aqui para o nosso VS Code, para a gente começar a configurar o nosso ConfigMap, e de fato, explorar esse objeto, então, vou fechar aqui, para ficar mais fácil, e nós vamos criar aqui no K8s um novo arquivo, que é o arquivo configmap.yml, perfeito, e aqui nós vamos escrever o nosso arquivo do zero, então, apiVersion, que é a v1, o tipo que nós queremos, que é o ConfigMap, show, opa, ele já trouxe ali um boilerplate, mas nós não queremos, vamos passar aqui o metadata, com o nome do nosso objeto, que será appts, aqui, para fazer uma alusão à nossa própria aplicação, e o dado que esse ConfigMap vai ter, ok? Então, nosso data aqui, opa, nosso data, será appname, com o mesmo valor que nós passamos aqui no .env, que é o rocketcityapp, ok? Então, por hora, nós só temos uma variável, então, nós só teremos aqui uma linha abaixo do data, perfeito? Caso você tenha, ou queira testar, múltiplas variáveis, basta quebrar a linha aqui com os múltiplos valores, tanto chave quanto valor. No nosso caso aqui, temos apenas uma variável, portanto, appname rocketcityapp. Talvez você esteja se perguntando, entendi, mas lá no nosso AppService, nós temos um .app, certo? E aqui nós passamos appname, exato. Aqui é proposital, perfeito? São duas etapas. A primeira etapa é você criar o ConfigMap, ou seja, você criar o seu mapa de config, o seu mapa de valor, que é o que nós estamos fazendo aqui. A segunda etapa é injetar esse mapa na aplicação, que nós não fizemos ainda. E lá, obviamente, nós vamos configurar o nome de acordo com o que a aplicação espera. Aqui não tem problema, você pode definir da maneira que você preferir. Por isso que, inclusive, eu fiz aqui de forma diferente para passar melhor esse exemplo, beleza? Então, show! Podemos já criar esse ConfigMap. Vamos aqui, cube.ctl, apply, "-f", k8s, vamos passar aqui o ConfigMap, no namespace primeira, a aplicação. O namespace aqui importa, ok? Então, sempre é necessário definir o namespace e, obviamente, preferencialmente, ele deveria estar no mesmo namespace da aplicação, na mesma divisão lógica da aplicação, perfeito? Então, aqui, show! Vamos dar um enter. Ele já foi criado. Se nós voltarmos lá no nosso Lens, deixa eu voltar aqui no Lens, e clicar em ConfigMap, voilá, appts. E olha que interessante, ele tem aqui uma key, appname. Se nós clicarmos aqui, efetuar um describe, olha que legal, appts tem um dado, que é o appname, que é uma chave, e essa chave possui o valor rocketcityapp. Fantástico! Então, nós já criamos o nosso mapa de configuração. Lembrando que o ConfigMap, ele não é uma boa prática, ele é recomendado para informações sensíveis, ok? Então, eu defini como ConfigMap este valor, que não é um valor sensível. Caso fosse uma senha, uma chave de API, um contexto de token, alguma coisa mais específica, o ConfigMap não é muito recomendado. Nós vamos explorar na próxima aula a boa prática sobre, ok? Mas aqui, a informação aberta não tem problema. Então, primeira etapa concluída, já temos o ConfigMap, a nossa aplicação só não conhece ainda essa informação. Então, vamos voltar para o nosso VS Code, vamos aqui no nosso deployment, e aqui, simplesmente, nós vamos fazer a injeção dessa informação dentro do nosso pod, ok? Que é quem está executando o nosso container. Então, aqui dentro, nós vamos, simplesmente, utilizar a tag env dentro da especificação de cada container, ok? Como aqui nós só temos um, dentro da especificação deste container que nós temos. E aqui, nós vamos passar a tag name, e aqui é o nome da nossa env dentro da aplicação. Então, se a nossa aplicação espera app, é aqui o lugar de você passar app, ok? Então, nós estamos criando uma variável no contexto aqui do nosso container, o nome da variável é app, beleza? O que falta aqui é o valor. Então, eu tenho a chave, é app. Mas qual que é o valor que compõe essa chave? Então, a gente vai passar aqui embaixo. Valuing from, ou seja, valor de, e aqui no nosso caso, o valor está em um ConfigMap. Então, basta passar, ConfigMap key ref, desta forma. E aqui dentro, nós vamos passar como name, o valor ali que nós queremos resgatar. Que no caso aqui, é o nome do nosso ConfigMap, que é o app.ts. Então, pronto. Temos aqui a variável name, certo? E o valor dela, nós vamos resgatar do ConfigMap app.ts. Porém, como eu falei, um ConfigMap, ou seja, o app.ts, é uma relação de um para n. Ele poderia ter várias keys, várias chaves. Então, aqui eu preciso especificar qual que é a chave que eu quero. Então, key, e aí nós podemos passar app name. Perfeitamente. Então, aqui nós temos a variável app, e o valor dela será aqui do ConfigMap key ref, desta forma aqui. O app.ts é o nome do ConfigMap, e a chave que eu vou querer do app.ts para a variável app, é a app name. Perfeito? Caso você tenha várias variáveis, você pode quebrar a linha aqui também. Isso é uma das formas, ok? Daqui a pouco também nós vamos ver outras maneiras de fazer isso, provavelmente nas próximas aulas. Mas por ora, como nós só temos uma variável, está mais ou menos resolvido aqui o nosso problema. Show? Então, beleza. Aqui está mais ou menos certinho. Vamos agora rodar aqui novamente o apply no nosso diretório. Então, vamos aqui rodar o apply. Show? Então, ele realizou ali a nossa configuração. E beleza. E está tudo tranquilo. Se nós voltarmos aqui no nosso lens, vamos voltar aqui no nosso lens, os pods estão subindo aqui, já subiram na verdade, bem rapidinho. E nós vamos ver se vai funcionar. Aqui já está subindo, já foi. Tudo certinho. Perfeito. Então, vamos aqui nos nossos services. Perfeito. E vamos aqui nos nossos pods. Vamos clicar. Perfeito. E vamos ver se vai funcionar. Então, aqui. Opa, acessou. Nenhuma novidade. Então, aqui nós estamos acessando a aplicação ali propriamente do nosso pod. Está tudo certo. E se nós voltarmos aqui nos nossos pods, temos três. Então, vamos aqui naquela loteria. Vamos clicar no primeiro. Não tem nada. Vamos clicar no segundo. Também não. E o último, provavelmente, é quem tem. E está aqui para a gente. Rocketseat App. Então, ele já funcionou corretamente. Ok? Aqui vale um pequeno disclaimer, que é o seguinte. Caso não funcione de primeira, que pode acontecer, você pode restartar aqui o seu deployment. Como nós estamos trabalhando aqui com a imagem if not present, ele não faz o pull novamente e, por consequência, é super rápido essa virada. Então, caso tenha algum problema nesse sentido, basta um restart no seu deployment e já vai funcionar. Aqui, no nosso caso, já foi. Então, inclusive, a gente pode brincar mais aqui para ver o funcionamento. Está rodando várias vezes. E ele está aqui para a gente consolidando também n vezes. Muito legal isso aqui. E fantástico. Funcionou, certo? Já temos aqui a injeção funcionando. O único grande detalhe que eu vou deixar aqui para reflexão, que nós vamos ver um pouco mais para frente, é o seguinte. Esse tipo de injeção que nós vimos aqui é uma injeção um pouquinho diferente. Dentro do nosso cluster em si, não existe um arquivo de fato, um arquivo ali .env. Simplesmente uma variável de ambiente foi injetada dentro do nosso container. E funcionou. Super aténdio. O grande ponto aqui é, caso você tenha várias variáveis, você tenha aqui, por exemplo, umas dez variáveis, é um pouco complicado demais fazer esse gerenciamento dessa forma. Nós vamos ver uma forma de resolver. Só não vamos estender muito essa aula aqui. Mas também já fica um ponto a nível de reflexão sobre esse tema em si. Beleza? Próxima aula a gente vai falar sobre Secrets, que é o config map para informação sensível. E na sequência também nós vamos ver uma forma de escalar e passar essas informações, caso você tenha várias informações, de uma maneira só. Beleza? E eu espero você na próxima aula. Um abraço.