WEBVTT Fantástico! Depois de criarmos aqui um manifesto HPA, olhando ali para V1, nós vamos explorar a V2, que vai ser o nosso case aqui, que nós vamos seguir de fato e trabalhar com ela a nível de configuração dos nossos clusters do HPA. Beleza? Para a gente fazer aqui essa criação, eu vou até fechar aqui o deployment, vou fechar também o hpa v1 e vou criar aqui um novo arquivo e se chamará hpa vou colocar somente hpa, ok? eu ia colocar ali o if em v2, mas não tem necessidade hpa apenas, que é o default e vamos começar escrevendo aqui o api version api version, que será o outscaling também, ok? porém, barra v2 o kind será a mesma coisa horizontal pode alto Skyler verdade aqui é um músculo perfeito ao esqueleto ou a o meta-data e será que com o nosso name é ptshp a e teremos aqui a especificação a priori não temos grandes alterações temos ali as mesmas condicionais estão temos aqui o scale target F perfeito aqui basicamente pede aqui o IP a e-version então IP a igreja e será que o apps barra v1 lá do nosso deployment o kind que será o deployment opa, não quero autocomplete, e o name que será aqui no caso appts, beleza? teremos também a quantidade mínima de réplicas que no nosso caso temos 3 e o nosso max que também definimos como 8. Até aqui, sem grandes novidades. É basicamente só isso mesmo, beleza? O que muda é a partir de agora. Na V1, nós colocamos aqui um target. Um target CPU, utilization e tudo mais. Aqui não tem mais esse conceito, ok? Aqui nós vamos ter uma nova aqui, que é metrics e aqui dentro nós podemos passar o que nós queremos de fato ver ali, ok? Então por hora nós queremos utilizar o type resource, que vem obviamente ali de recurso, e aqui a gente pode declarar a tag resource e passar como o name, ou seja o nome do recurso que nós queremos utilizar aqui que vai ser CPU Ok o target a roupa perdão o target a e teremos aqui dentro do target o type e vai ser utilização e o E o Average Utilization, que aqui será em porcentagem. Vou colocar também 75%, no caso aqui, por cento. O que eu falei aqui? Eu tenho basicamente a especificação olhando para métricas. Eu quero olhar para uma métrica, resource esse que será a métrica de CPU e o target né eu quero olhar para utilização pelo pela utilização média né o average utilization que no caso aqui ele vai trazer para gente né se houver se estiver na verdade perdão acima de 75 por cento que foi o que nós definimos aqui, beleza? Se a gente quiser também falar de memória, é possível, e é bem parecido, a gente pode aqui digitar abaixo o type, resource, também, resource, passamos aqui novamente a tag resource, mas agora o name será memory, desta forma aqui, e teremos também o target, o target target toda hora meu alto complete aqui está atrapalhando type também utiliza a gente depois vai explorar outras opções aqui e utilização média então é verde utiliza chão utiliza-se e aí nós podemos passar por exemplo 80 por cento então aqui é uma métrica combinada poderia ser só memória poderia ser somente CPU mas aqui nós já temos a opção também de fazer essa escala é olhando para utilização de memória show e aqui nós já estamos basicamente com o fluxo finalizado podemos rodar o é play e ver como que ele vai ficar no cluster Beleza então rodando aqui o é play o clube contra é play menos fk8s a 8s o hpa e emo nós acabamos de criar no nem Space primeira aplicação foi criou aqui para gente vou limpar a tela para ficar mais fácil e vou rodar aqui um kubectl get hpa no namespace primeira aplicação. E olha que interessante, agora nós já temos aqui algo muito parecido com a AV1, mas temos aqui os targets. Olha que legal, ele está olhando para CPU e também para memória. Aqui não vai ter nenhuma mudança, mínimo e máximo de pods, mas a gente começa a ter uma personalização maior. Então a gente tem aqui tanto a execução acerca de CPU e também acerca de memória. Show? Se a gente for lá no Lens, você vê aqui, é um componente dentro de config, horizontal pod outscaler trailer então aqui também nós temos a mesma coisa que nós vimos ali no nosso terminal podemos clicar aqui inclusive ele vai trazer um detalhamento muito parecido Ok então a gente tem aqui é a utilização né a nível de memória e CPU tá e ele vai fazer a escala baseado aqui nessas condicionais. Inclusive, aqui, eu acho que ele já fez uma escala pra gente, tá? Então, é bem interessante, né? Já funcionou, inclusive. E por que que funcionou? Porque nós passamos aqui uma métrica de memória muito baixa, tá? Então, aqui, olha só. Ele tá com o uso de CPU baixo, né? Bem tranquilo, mas memória dele já está para cima. Porque se a gente for olhar no kubectl top pod, no namespace primeira aplicação, a gente tem aqui um uso de memória bem acima. Ele já está acima de fato. E se a gente for olhar aqui no nosso deployment, ele está aqui com 64. Está vendo? Então aqui ele já passou há muito tempo. Então ele está a 73% de utilização. Uma vez que o HPA subiu e viu ali que está muito acima, ele já começou a fazer a escala para a gente. Então por isso que nós temos aqui essa quantidade de pods. Beleza? Um ponto que até vale ressaltar uma vez que nós já fizemos a escala aqui é o seguinte se a gente voltar no HPA e clicar no HPA Olha que legal ele traz aqui para gente os eventos então aquele falou new size 5 e ele tem aqui a reason né que é mesmo e ressurce utilização então ele viu que a utilização de memória está muito para cima. Então, ele já começou a subir mais pods. Ele subiu para 5, não foi suficiente, e ele foi subir para 8. E, novamente, com a mesma Reason aqui, com a utilização de memória que está muito alta. Beleza? Então, aqui, basicamente, não tem muito o que fazer. Na verdade, tem duas opções. Primeiramente mudar a configuração do próprio HPA, que aqui não vai ser muito efetiva, porque nós estamos com a utilização muito alta, então aqui não faz sentido. Ou aumentar um pouquinho a memória do nosso deployment. Então aqui nós já vimos que tem um problema. Então a gente pode aumentar. Podemos colocar aqui, por exemplo 128 megabytes e sobe um pouquinho aqui também para colocar um limite ali de 192 necessário Lembrando que aqui o HP a vai olhar para request a ele não vai olhar para limite uma vez que eu tô em limite aqui eu já estou é acima então ele vai olhar sempre para o valor que foi definido em requests. A porcentagem aqui é com base nas requests. E aí, podemos aqui fazer a alteração. Então, vou dar aqui um kubectl apply, menos f, opa, k8s, barra deployment, no namespace primeira aplicação. Show? E aqui, o que a gente vai observar? Eu vou colocar aqui um watch, kubectl get po, show e aqui que a gente vai observar vou colocar aqui um watch o controle de chip ó e pode ser que pode mesmo no nem Space primeira aplicação e olha só ele já basicamente derrubou aqui os nossos pode já não temos mais nenhum pode rodando acima do nosso mínimo né então já tá certinho se a gente aqui rodar um cubicontrol top podes no namespace primeira aplicação a gente vai notar que ele teve uma redução aqui de memória tá bem dentro né a gente colocou ali 128 megabytes né tá bem tranquilo e se a gente rodar aqui um cubicontrol também gethpa ele vai mostrar aqui para gente que a utilização Olha só que legal ele passou um pouquinho de CPU deve estabilizar em breve e memória aqui tá bem dentro né tá um pouco no limite mas tá bem dentro aqui vale ressaltar que a aplicação não tá sendo utilizado então inclusive vale pensar em aumentar ainda mais a memória com relação a isso aqui. Beleza? Tanto olhando por aqui, quanto também olhando pelo próprio HPA aqui. Então aqui ele já viu pra gente, já reduziu a utilização de CPU e memória também deu uma queda. Lembrando que, em alguns momentos, quando você vai fazer o deploy, você tem um maior consumo de memória. Então, em tempo de deploy, você pode ter um um maior consumo de memória. Então, em tempo de deploy, você pode ter um consumo muito alto de memória, é comum isso, porque você está subindo a aplicação, e por consequência você vai também começar a escalonar ali, e nem sempre isso será necessário. Então, sempre vale prever, caso você queira trabalhar com escala baseada em memória. Via de regra ali, dependendo do CPU, já pode atender muito bem também tá então é basicamente é isso né aqui ele trouxe já deu um new size aqui ele até chegou a fazer uma escala e depois ele também propôs novamente ali voltando para o mínimo dele de réplicas que no caso e ainda tá em 8 na verdade ele não voltou a gente gente está com 8 réplicas aqui ele não voltou mas ele provavelmente vai voltar uma vez que aqui já estamos bem abaixo do target o grande ponto é que isso demora um pouquinho então só para não travar aqui a nossa aula a gente vai finalizar e na próxima eu volto aqui já mostrando como que ele ficou depois do downsizing ali, show? então é isso. E na próxima aula nós vamos começar a falar um pouquinho sobre teste de carga e algumas configurações legais também que nós podemos fazer aqui a nível de janela de Scale Up e Scale Down. Show? E eu vejo você lá. Um abraço.