WEBVTT Fantástico. Dando sequência, vamos agora trabalhar um exemplo um pouco mais avançado. Então nós vamos mudar a nossa aplicação, certo? E vamos manter inicialmente a mesma quantidade de réplicas e também nós vamos manter a mesma quantidade de recursos ali. Nós vamos mexer em nada disso e vamos rodar novamente o nosso teste de carga para entender como que vai ser de fato ele a performance dela beleza aqui inclusive vale um detalhe muito interessante que é o seguinte nós só temos agora seis réplicas então nós fizemos aquele teste estresse certo e o HP as nós voltarmos aqui no HPA, olha que interessante. Ele estava em 8, certo? E aqui ele já está agora em 7 e voltou para 6. E em breve ele vai retornar ali aos 3 pods. Por quê? Porque todas as métricas estão abaixo do target. Então aqui nós temos atualmente 0% de uso de CPU. Então não faz sentido eu trabalhar com esse tanto de réplica. Porque trabalhar com muita réplica, réplica ociosa, implica em custo. Então aqui não faz sentido nenhum. E portanto ele está voltando para a gente aqui. Ele vai demorar um pouquinho. Mas ele deve começar a voltar essas outras três aqui também em breve. Beleza? E enquanto isso, o que nós vamos fazer? A gente vai lá na nossa aplicação e a gente vai basicamente fazer um exemplo que tem total ligação com pontos que nós vamos ver um pouco mais para frente com relação a volume, beleza? Mas aqui a gente vai trabalhar com um processo um pouco mais chato ali e complexo do próprio Node, que é Stream. Então a gente vai ali basicamente fazer uma Stream, escrever em um arquivo gravável, em tempo de requisição, de forma síncrona, justamente, que obviamente não é a melhor prática, obviamente, inclusive nós vamos melhorar isso ao longo do tempo, mas aqui é para a gente conseguir ver um exemplo de alto consumo de CPU e entender como que a aplicação vai se comportar dentro de um cenário de estresse. Beleza? Então, aqui o que nós vamos fazer? Aqui dentro a gente vai, basicamente, antes aqui, importar o... podemos utilizar aqui o create, writeString do UFS, ok? E aqui dentro a gente vai, podemos utilizar aqui o create write stream do fs, ok? e aqui dentro a gente vai basicamente fazer o seguinte const file igual a create write stream e nós vamos aqui criar um arquivo que será o rocketseat.txt basicamente é isso e agora nós precisamos escrever em memória nesse arquivo. Que é justamente aí que nós vamos ter um alto consumo de CPU. Então para a gente ter um processo bem interessante aqui, eu vou fazer um loop. Então eu vou escrever um for. Podemos colocar aqui um x aqui igual a 0. x menor ou igual. Vou colocar aqui 10 mil. Acho que 10 mil é um bom valor x mais mais e nós vamos escrever um file. Right e essa forma aqui estou escrevendo em um arquivo e para ficar bonitinho vou quebrar a linha aqui também tá então aqui e cadê meu quebra-linhas só um minutinho a beleza aqui show e aqui teremos então é basicamente ele reza aproximadamente 10 mil linhas escritas nesse nosso arquivo. Por si só, aqui não é um problema. O grande cenário aqui é escala. Então, se eu tenho muita requisição, provavelmente não vai se comportar muito bem, ok? É justamente o que nós vamos entender aqui. E no final, vamos colocar um file .end aqui para finalizar o processo. Perfeito, então, é um exemplo relativamente simples, mas que vai trazer uma certa complexidade para lidar com isso em um cenário de escala. Show? O fs, no caso aqui, já é um módulo default do Node, então não tem que instalar nada, mas nós vamos precisar buildar a nossa aplicação, enviar lá para o nosso container registry e alterar a tag aqui no deployment para fazer o redeploy. Então vamos fazer isso então voltando aqui vamos rodar um docker build menos ter Daniel Rodrigues que é o meu username é pts dois pontos de cinco se eu não tô enganado nós estamos na ver quatro certo perfeito então ver sim vamos mudar aqui perfeito e vamos voltar ali no lenço só para ver se ele já diminuiu a nossa quantidade de réplicas ele diminuiu em mais uma réplica temos cinco agora se a gente voltar aqui no HP a gente consegue ver que ele voltou para cinco Ok inclusive nós vamos ver também sobre essa taxa de decaimento então aquele tá um pouco lento Ok nós podemos manipular e mexer aqui para ele ser um pouco mais rápido por exemplo inclusive nós vamos entender um pouco melhor também em breve Ok mas aquele já tem cinco réplicas e logo mais teremos apenas as três réplicas ali que são de fato a quantidade mínima de réplicas que nós temos Beleza então aquele vai demorar um pouquinho já estamos no step 2 o primeiro estágio e vamos aguardar fazer esse vídeo aqui para gente perfeito já tá fazendo ali para gente rapidinho beleza não tivemos nenhuma instalação de dependências portanto e arne tende a ser rapidinho perfeito dependências, portanto o yarn tende a ser rapidinho. Perfeito. Vamos ter o build. Beleza. Finalizou aqui pra gente. Excelente. Agora podemos rodar um docker push na nossa V5. Então ele vai fazer ali pra gente o push. Excelente. Então vai fazer aqui para a gente. Vamos ver se aqui já voltou. Ainda não voltou, não tem problema. Aqui a gente está só observando mesmo esse tempo de decaimento, ok? Para entender ali. Mas por hora também não é um grande problema. Inclusive, dependendo do cenário, é comum ter esse maior tempo de esfera mesmo, ok? Porque aí você acaba tendo uma camada de resiliência nesse cenário. Então, é comum também você colocar um tempo maior de decaimento, a sua aplicação escala, fica ali rodando com várias réplicas um tempo maior, mesmo depois que o tráfego abaixa, certo? E aí, aí sim, faz ali o downsize, ok? Isso vai depender muito do contexto. Tem os dois contextos. Tem tanto o contexto que demora mais, de forma proposital, e também o que demora muito menos para você ter um melhor controle de recursos, nesse caso. E, obviamente, se a sua aplicação tiver uma sazonalidade menor de períodos de não não estabilização não faz muito sentido manter um tempo muito grande então acaba que também é um ponto importante a ser considerado beleza aqui já fizemos deixa eu só confirmar aqui no nosso do que ramos e a ver cinco está aqui o efeito tá aqui excelente vamos fazer aqui o da põe então de 5 beleza e vamos aqui rodar um clube como eu sou a pai nos é ficar 8s barra de plant no name Space primeira aplicação fizemos aqui show e agora ele já subiu aqui para gente bem rapidinho né praticamente tô subindo na verdade ele não subiu ainda né fez aqui para gente o pulo e já tá subindo ali a nossa nova a imagem beleza a beleza show vamos aguardar e como nós temos ali o Max onde então ele tem esse nós estamos rodando ali Surge, então ele tem esse... Nós estamos rodando ali com o Rolling Update, ele tem aqui basicamente essa cadência. Então ele elimina algumas réplicas e com isso ele vai subindo novas réplicas. Então aqui nós estamos com 5 réplicas, o HPA ainda acabou não dropando. Isso é um ponto interessante também. Então eu estou, por exemplo, escalado. Estou rodando ali com o meu máximo de réplicas. Se eu fizer um deploy, um rollout, o que vai acontecer? Ele vai substituir todas as suas réplicas naquele momento. Então, se você tem, por exemplo, oito réplicas, ele vai, basicamente, cadenciar as suas oito réplicas. Ele vai virar suas oito réplicas o que então você pode também fazer de plós em tempo ali de utilização máximo de réplicas Ok não é um problema show e vamos aguardar aqui beleza show o show aqui vai pegar como que ele tá quatro por cento a beleza ele até inclusive deu uma escalada aqui agora pouco e eu posso aqui beleza vamos aqui a gente mesmo voltar para três só para gente fazer o nosso exemplo para não demorar muito não vou voltar aqui para três réplicas Ok a beleza temos aqui três réplicas apenas o HP acabou subindo mais duas eu acho que ainda tá aqui tá bom é tem ainda um alto consumo aqui como tá em processo de virada né Nossa memória subir um pouquinho mas não tem problema podemos começar aqui o teste carga Ok a gente vai entender como que aplicação vai se comportar mesmo assim não tem problema beleza então beleza temos aqui já nossa nova rota já está publicada e vamos rodar o nosso teste de estresse que será na mesma rota porém essa rota agora tem um processo pesado ali por trás Então vamos ver como que vai ser o comportamento, ok? Eu não vou mudar nada aqui. Vou manter ali 6.000 QPS com 50 threads por 2 minutos, beleza? Vou dar um Enter. E vamos ali acompanhar como que vai ser essa execução. Show. Então, aqui ele já criou para a gente o pod aqui do Forte.io, né? Com o nosso container ali vamos aqui acompanhar os nossos blogs aqui inclusive no ver viu a gente consegue ver que ele deu um pulo no forte aí eu show demais e ele já deve estar aqui já está tô aqui presente, ok? E vamos ver se vai ter alguma diferença ou se vai ser ali a mesma coisa. Então, já deve estar rodando ali para a gente o nosso teste. Deixa eu até ver aqui como é que está. Beleza, está rodando. Aqui sem nenhuma novidade. Beleza. E vamos até rodar aqui, inclusive, um cube Citiel Top Pods. Caso você queira, Beleza. E vamos até rodar aqui, inclusive, um kubectl toppods. Caso você queira, você também pode colocar um watch, ok? Eu não vou colocar aqui, mas você pode colocar um watch, kubectl toppods, e aí você fica observando ele dentro do próprio console, beleza? Então, aqui nós conseguimos ver que ele já está no limite. Rapidamente ele cresceu então aqui olha só 0.19 aqui né quase 200 que é o nosso limite eles não tô enganado e ele já começou a escalar então já começou a criar novas réplicas e as novas réplicas que foram criadas já estão com consumo altíssimo aqui de CPU Então nós já temos também obviamente essa distribuição de tráfego entre essas novas réplicas. Então, já temos aqui o nosso máximo. E o HPA já trabalhou aqui para a gente bonitamente, para a gente ter as nossas oito réplicas ali sendo executadas. Então, já está rodando. E vamos ver aqui. Estamos com um consumo bem alto. e vamos ver aqui né então estamos com consumo bem alto e vamos entender se vai de fato aqui ter a sua totalidade com o código 200 tá vamos entender isso aqui é o final ali do nosso teste beleza então consumo tá bem alto show e aí um ponto que vale aqui sempre a nível de reflexão é com relação a, se você sempre tiver essa característica de acesso, talvez não vai fazer sentido você rodar com essa quantidade de réplicas que no caso aqui é um valor baixo você poderia rodar com um valor muito mais alto com mais recursos e colocar o HPA ainda como um fallback ali. Então ainda tem esse ponto também. Todo dia eu tenho esse acesso, é comum pra minha aplicação. Então não é comum você sempre rodar ali escalado com o HPA. O HPA é pra um cenário de extremo teste ali, extremo tráfego, melhor dizendo. Então isso também é legal, que você consegue ir ajustando a quantidade de réplicas e a quantidade de recursos que essas réplicas vão utilizar tendo ali com o parâmetro esses estresses é que você vai executando ali beleza é claro que o nome que o número que eu coloquei aqui perdão é um número que a priori é mágico Ok mas você também vai entendendo de acordo com a sua sazonalidade, de acordo com a sua expectativa de tráfego, enfim, que você vai ter na sua aplicação. E claro, se você não tem a aplicação ainda, com o tempo você vai entender e com o tempo você também vai ajustar. Beleza? Então aqui já foi o nosso teste. Já estamos aqui com o consumo bem baixo, tá. Zero milicore. E o resultado dele? Olha só. Tivemos código 200. Ok? Só que aqui, olha que interessante, foram somente, aproximadamente 10 mil requisições. Nós não tivemos aquelas 4, quase meio milhão de requisições, porque a aplicação não conseguiu responder a tempo. Ok? O Forte.io aqui vai acabar cadenciando e ele nesse caso aqui só conseguiu fazer de fato 10 mil requisições. Tivemos um tempo de resposta bem alto, 617 milissegundos e conseguimos apenas 80 QPS ali, 80 Kilo per Second. Então um valor muito menor, muito menor do que nós conseguimos fazer com a aplicação sem nenhum tipo de complexidade com aquela aplicação só retornando uma string, nós conseguimos fazer quase 500 mil chamadas, com cerca aqui de 4 mil, 5 mil Kps, com 12 milissegundos, aqui já foi muito diferente, o valor é muito menor e o tempo médio de resposta também, consequentemente é muito maior, o valor é muito menor e o tempo médio de resposta também, consequentemente, é muito maior, beleza? E aí, aqui entram alguns cenários, né? O que nós poderíamos fazer aqui? De cara, nós poderíamos, por exemplo, aumentar o nosso mínimo de réplicas. Nós poderíamos trabalhar aqui, por exemplo, com 6 réplicas no nosso mínimo e colocar o HPA também pra trabalhar com 6 e um max aqui de 10, por exemplo. E aqui nos nossos resources nós poderíamos aumentar também. Poderíamos colocar aqui 400 mili cores e um limite de 700 mili cores. Memória aqui, a priori, não foi um gargalo para a gente. Estamos bem tranquilos com relação ao consumo de memória. Então nãoi não foi um gargalo presente estamos bem tranquilo com relação a consumo de memória então não precisamos mexer Ok podemos deixar por hora mas CPU foi muito rápido a gente pode mudar é colocar aqui mais réplicas né para rodar e colocar o HP a para cima aqui é um cenário de tenho sempre essa quantidade de acesso a minha aplicação sempre faz isso. Nesse caso, idealmente você precisa ir ajustando conforme a sua necessidade. Beleza? Então só para não alongar muito o vídeo aqui, na próxima aula a gente roda mais um teste aqui para ver como que esses números vão se comportar. Beleza? E eu vejo você lá. Um abraço.