WEBVTT sensacional depois de executarmos dois exemplos de escala com exemplo de mais simples depois com uma certa complexidade na aplicação agora nós vamos fazer um movimento um pouco diferente no sentido de multabilizar a nossa configuração de infra e depois rodar novamente o teste de estresse para entender a gente vai conseguir ter um maior número de requisições. Beleza? Estamos aqui para a gente começar. Você sabe que a aba do nosso teste, do nosso último teste que nós rodamos de estresse? E eu vou copiar essa linha aqui. Ok? All done, a quantidade de chamadas, o tempo médio de resposta e quanto que nós tivemos de QPS, ok? Então, eu vou copiar, vou voltar aqui no VSCode e vou colar aqui só para a gente depois ter um parâmetro de comparação, beleza? O nosso HPA já está configurado, então, teremos aqui no máximo 10 réplicas, no mínimo 6 réplicas, uma escala que vai ajudar bastante, não chega a ser o dobro, mas é uma quantidade aqui razoável. Vamos deixar aqui o mesmo trigger, mesma quantidade aqui de média de utilização, e o nosso deployment agora com seis réplicas, o mínimo também, a mesma coisa ali do HPA, com uma quantidade maior aqui de CPU, 400 mC de requests e no limite aqui 700 mC, beleza? Show! 400 milicores de request e no limite aqui 700 milicores beleza? show! então, antes da gente rodar o teste, vamos aplicar com o kubectl apply menos f, vamos aplicar aqui o diretório mesmo, no namespace primeira aplicação, fizemos aqui a alteração e ele já começou a subir aqui pra gente novas réplicas, então teremos aqui 6 réplicas, ainda rodando ali a ver cinco nós não fizemos nenhuma alteração no campo da aplicação ainda ok então tá aqui bonitinho e o nosso hpa também agora ele já está um pouco ali eu só voltar aqui é mais fácil boa temos aqui no mínimo seis né seis podes no máximo 10 pode beleza então ele tá aqui ainda não conseguiu pegar informação de CPU o que a nossa aplicação está de fato ali no campo da inicialização então subiu aqui agora vamos aguardar um pouquinho já temos aqui as primeiras informações é com relação ao uso e utilização de CPU no primeiro momento ali você tem o maior uso e depois você tem uma estabilização Ok então aqui nós podemos ver que tá bem tranquilo um por cento de CPU com 61 de uso de memória Lembrando que o nosso target aqui é 75 e 80 e memória por hora não é o nosso problema a gente tá olhando muito mais ali para CPU por enquanto que é de fato consumo deixando a nossa aplicação um pouco mais gargalada. Mas aqui já está tudo certinho, bem tranquilo. Podemos inclusive aqui no nosso terminal rodar um top pods também, só para a gente ver. Então está tudo tranquilo ali. Temos seis pods sendo executados, podendo chegar até dez. Perfeito. Então vamos limpar aqui a nossa tela e rodar novamente o nosso teste de stress ali com Forti IO, beleza? Vou manter aqui a mesma quantidade, 50 conexões com 6.000 kps durante 2 minutos, lá no nosso endpoint barra exe.palk8s, já batendo direto aqui no nosso SVC, beleza? Então, Enter. Perfeito, ele vai criar aqui o nosso pod. Lembrando que como nós passamos ali no run o "-rm", ao final da execução, ele basicamente lima o nosso pod, ok? Por isso que o nosso pod não existe aqui do Forte.io, beleza? Então, terminou a execução dos dois minutos, ele também manda o nosso pod embora, beleza? Se você não quiser, por por exemplo você não precisa você pode tirar ali o rm Ok o pode vai se manter aqui sempre E aí basta você ir executando ali novamente de acordo com a sua necessidade então aqui começamos ele já escalou a aplicação tá então aqui já subiu a gente olhar aqui o consumo estamos com 97 por cento de uso Ok então ele já subiu para oito pode sair então ele aumentou aqui para gente em duas réplicas né estávamos com seis ele foi para oito podendo chegar a 10 já subiu novamente para 10 Ok então aquele tá bem rápido na escala é beleza já temos aqui 10 réplicas rodando e se a gente der uma olhada aqui olha olha que legal, ele está rodando ali para a gente, né? E aqui no Top Pods, olha que legal, ele já consegue agora acessar mais recursos de CPU. Olha que legal esse daqui, né? A gente estava vendo ali no máximo 200 mil cores. Como nós agora aumentamos para 400, podendo chegar a 700, ele já está aqui tendo um maior consumo, tá? Então ele tá consumindo muito mais CPU o que tá ok por enquanto e ele também tem uma melhor distribuição de tráfego entre as réplicas uma vez que nós já tivemos aqui a escala Beleza então memória aqui tá estável utilização CPU de uma crescida e vamos continuar acompanhando aqui é para entender então aqui tá olhando também pelo nosso Lens, temos aqui a utilização de meio CPU, está bem, está utilizando bastante aqui, mas ainda está dentro do que nós definimos, então nada muito alarmante. Ok? E ele está rodando aqui para a gente ainda. O teste vai terminar agora, então ele simplesmente vai eliminar o nosso container, já deu aqui dois minutos né então em breve aqui ele vai terminar o terminou nosso conteúdo forte ou então teste já finalizou a gente vai conseguir ver os valores aqui diminuindo mas a gente tá na expectativa para ver se houve alguma alteração na quantidade de chamadas então vamos, vamos voltar aqui no terminal. A gente vai ver que ele vai decair bem aqui a taxa. E no teste, olha só, tivemos agora um resultado bem mais interessante. Olha que legal. Vou copiar aqui para a gente. Opa, vou chegar aqui no terminal. Então, essa alteração que nós fizemos proporcionou, basicamente aqui, quatro vezes, então tivemos quase 4 vezes quase 36 mil requisições com um tempo de resposta muito menor, de 166 milissegundos, aqui no tempo médio, e tivemos também um QPS aqui muito agradável de quase 300 QPS, claro que no teste nós colocamos 6.000 QPS. Então por hora a gente não consegue chegar ainda em 6.000 QPS com essa configuração. Mas o número aqui é bem mais interessante. Bem mais agradável mesmo. E aí é aquilo. Se você realmente for ter essa quantidade de requisições você pode ir aumentando aqui. É claro que essa quantidade que você vai colocar para o pode ela vai consumir da sua máquina do seu nó Ok então caso você por exemplo não tenha essa quantidade ou inclusive tem ali muitas aplicações sendo executadas no seu novo você pode começar a ter problemas com relação a isso é um assunto mais avançado que nós vamos ver mais para frente ali sobre escalar os nós que obviamente tem aqui sim o um limite que está condicionado ao tamanho do seu nó. E o HPA vai na mesma linha aqui. Você poderia escalar para uma quantidade maior de réplicas, por exemplo. Que não é muito comum. Mas também pode ajustar a sua quantidade mínima de réplicas e assim de forma sucessiva. Mas aqui é basicamente o caminho que você pode seguir para acompanhar de fato essas requisições e o que você poderia fazer para aumentar essa quantidade para entender para ajustar quanto a sua aplicação precisa isso vai de aplicação para aplicação Então se você tem ali um parque de serviços por exemplo levar vários microserviços, isso é de acordo com o microserviço, de acordo com o que ele faz, de acordo com o que ele, de fato, tem de dependência, se ele bate no banco, por exemplo, o que é comum, obviamente. Então, isso tudo é necessário que seja avaliado, mas você vai entendendo isso, você vai controlando isso com estresse. Então, você vai estressando a sua aplicação e você vai entendendo como que ela funciona, beleza? Um teste aqui também que é bem legal, nós não vamos fazer aqui só para não alongar muito mas que eu deixo como recomendação é com relação aqui ao nosso Average Utilization, que basicamente seria o Trigger, aqui nós colocamos um valor um pouco para baixo, que é aquela recomendação que eu passei. De 75% a 80% é um valor muito bom. Mas se você quiser também, vale colocar o teste colocando aqui um valor bem próximo de 100. Um 90%, um 95%, por exemplo, para você ver se isso vai alterar a sua quantidade de requisições. Por quê? Uma vez que você já tenha muitas requisições e a quantidade de requisições, ok? Por quê? Uma vez que você já tenha muitas requisições e a quantidade de recursos utilizados está crescendo, você vai consequentemente demorar mais pra escalar e você tende a chegar mais rápido ao 100%, então você pode acabar ali também tendo algumas indisponibilidades e consequentemente aqui ter um menor número de chamadas ou até mesmo algumas chamadas que não vão retornar 200 que vão retornar com erro que vão dar time out naquele famoso troca ali na sua rede tá então também vale esse teste aqui para você entender justamente a diferença e até mesmo calibrar esse trigger de acordo com a criticidade é desse cenário né para o seu contexto Beleza então basicamente é isso sobre o HPA, sobre que cenários de estresse. E agora, nós vamos ver, para fechar esse assunto, as taxas de estabilização. Ou seja, quando eu vou subir a aplicação, por que ela está subindo os pods tão rapidamente assim? E quando tem o downsize, o downscale, por que está demorando tanto assim? Então, isso é configurável. Nós podemos definir tempos de estabilização para ele conseguir fazer isso para a gente de uma maneira bem tranquila. Lembrando que essa opção só existe no HPA V2, que nós vamos ver na próxima aula. Somente na V2. Na V1 não temos essa opção ali, não tem como inferir essa informação. Beleza? E aí a gente vê na próxima aula. Eu espero você lá. Um abraço.