WEBVTT Show demais! Agora que nós finalizamos o conteúdo sobre o HPA, que versa sobre a escala da aplicação, apenas na camada da aplicação, nós vamos continuar nessa toada de resiliência e vamos começar a falar um pouquinho sobre as famosas probes e também os procedimentos de self-healing do próprio Kubernetes, que basicamente é o fluxo de autocura. Então, para a gente estartar aqui, a gente vai ter esse primeiro conteúdo um pouco mais teórico para justamente a gente entender como que nós vamos colocar isso no nível de declarativo e EMA. Quando nós falamos de probes, nada mais são aqui do que sondagem. No caso aqui, sondagens de verificação. Então, na prática, nós queremos que a nossa aplicação tenha certos monitoramentos, podemos dizer assim, para a gente conseguir entender se ela está funcionando, se ela está pronta para funcionar, se ela subiu e assim de forma sucessiva. Por hora, nós não fizemos nada disso. Então, nossa aplicação aqui, ela está funcionando, certo? Aqui nós não tivemos nenhum problema, até porque essa aplicação é muito simples, ok? Mas nós também não colocamos nenhuma sondagem e mesmo pelo fato da aplicação ser simples ou não, é interessante explorar um pouquinho mais esse cenário. E aí nós vamos falar basicamente sobre três probes, que são as únicas que existem, que é basicamente a Startup Probe, o Regnus Probe e o Livenis Probe. Então basicamente aqui nós vamos entrar no detalhe de cada uma a nível do Kubernetes. Mas a ideia, lembrando que as probes são ali componentes default do Kubernetes, ok? Então, nós conseguimos trabalhar ali dentro do deployment tranquilamente com as probes. E nós temos ali o startup probe, que é basicamente para garantir que o nosso container subiu. O que significa isso? Quando eu tenho ali o container da minha aplicação, nada garante que ele vai funcionar. Então, por exemplo, se você tem aqui o seu Docker file e executa ele localmente, no ato ali do run, no ato ali de execução, você pode encontrar algum problema e, obviamente, o seu container não vai subir. Então, o Startup Probe é justamente isso. Ele nessa camada de subida, ele vai validar se a sua aplicação que está rodando em container subiu. Então basicamente ele valida isso para você, para justamente entender se essa aplicação, ela já, digamos que pelo menos subiu. Então ele garante o fluxo inicial do bootstrap da aplicação. E aqui é muito interessante porque, caso você tenha uma aplicação que tenha ali uma certa complexidade, então, por exemplo, um banco de dados, conexão ali com vários serviços externos, um Kafka, um Cache, por exemplo, via de regra, essa aplicação tem um tempo de Bootstrap um pouco maior. Então ela vai acabar demorando um pouquinho mais para subir e você pode controlar isso também com o Startup Probe. Então você começa de fato a validar isso depois de um determinado tempo e tudo mais. Então o Startup Probe basicamente visa garantir que vai subir e ele faz os testes para a gente. Caso, por exemplo, ele tente fazer um teste e não funcione, subentende que não subiu. Então você tem ali obviamente um erro com relação a isso na camada de subida. Beleza? Então, esse é o primeiro ponto ali das probes que nós vamos ver. O segundo é o readiness. O readiness aqui vem de prontidão. Quando a sua aplicação sobe, não quer dizer que ela já está pronta para receber tráfego. Ela pode estar ou ela pode também não estar. Então aqui no caso, o Redness vem logo em seguida. A gente vai basicamente validar se essa aplicação está pronta. É uma sondagem de prontidão em si. Então a gente vai conseguir entender se a aplicação está pronta para receber tráfego. E se ela estiver pronta, nós vamos para a camada ali do liveness, né? O que seria o liveness? É uma sondagem de vivacidade. Então ele vai acompanhar a nossa aplicação de tempos em tempos para entender se a nossa aplicação está viva, ok? E caso ela não esteja, inclusive, E caso ela não esteja, inclusive, aí a gente entra um pouco no aspecto do self-healing, o próprio Kubernetes vai tentar fazer algumas questões, algumas coisas, via de regra é o restart do container, para ver se isso por si só resolve e tudo mais. Então a gente acaba também tendo isso de brinde, e a gente consegue validar se a nossa aplicação está viva e está respondendo de fato corretamente. Se ela não estiver, a gente vai colocar ali alguns limites, os famosos thresholds, e com isso a gente pode ali também colocar algum tipo de alarmística e tudo mais. Nós não vamos olhar para a alarmística agora, porque isso nós vamos adentrar no próximo módulo, no módulo de observabilidade, mas a gente consegue também linkar uma coisa com a outra. Be gente consegue também linkar uma coisa com a outra, beleza? Então, basicamente, é o nosso foco aqui, né, falar das três probes que existem no Kubernetes e, para tal, antes da gente configurar, de fato, aqui as probes, qual que é o grande ponto aqui? A gente precisa de rotas específicas para isso, ok? Então, qual que é o grande cenário aqui? Se a sua aplicação, por exemplo, então, aplicação A, ela, por exemplo, depende, vamos colocar aqui, ela depende do MySQL, certo? Ela depende aqui de alguma mensageria, eu vou colocar aqui o Kafka, ok? E também depende do Redis. Quando eu falo aqui depende, é o seguinte, caso o MySQL aqui esteja off, ou o Kafka esteja off, ou ela não consiga se conectar, tanto com o MySQL, com o Kafka ou com o Redis, essa aplicação não consegue, ela não está de fato online. É uma aplicação que ela, de fato, depende dessas três dependências externas. Logo, qualquer rota aqui de startup, Redis e Libras, precisa necessariamente testar também as dependências externas. Porque não faz sentido. Você vai ter ali, por exemplo, uma rota que vai validar a própria aplicação. A própria aplicação talvez até esteja ok. Mas se as dependências dela, no caso, não estiverem ok e a sua aplicação tiver essa dependência, não vai resolver absolutamente nada. Então você vai descobrir que a aplicação, ela, de fato, está pronta, mas as dependências não estão. E isso, obviamente, vai gerar um gargalo para você. Então, o que nós vamos fazer aqui? A nossa aplicação não tem nenhuma dependência externa. Nós vamos aqui, basicamente, simular, como se ela tivesse, e a gente vai criar uma rota na nossa aplicação que vai, em tese, testar essas dependências. Nós não temos dependências ainda, então ela basicamente não vai testar nada, mas é só para a gente entender aqui como que isso de fato funciona, ok? No nosso modo de observabilidade, a gente inclusive vai ter algumas alarmísticas e obviamente também nós vamos evoluir nesse sentido. A priori aqui é só para a gente entender. Então a boa prática é que você tenha uma rota pra checar isso, o Startup Probe, uma rota também pra verificar a prontidão. E o Liveness Probe ele pode utilizar aqui a mesma rota do Startup ou dependendo ali da sua arquitetura, do próprio Readiness, tá? Isso vai depender muito. Ou você também pode ter rotas ali separadas uma para cada fim o que isso na verdade depende aqui o nosso caso a gente vai ter ali basicamente duas rotas Ok uma rota de health uma rota de Red Então acaba que o Startup o lado eles vão compartilhar ali a mesma rota beleza mas caso você queira ter também uma de live nisso você poderia ter é não é um grande problema vai depender muito inclusive da sua própria apl ok? E aí na próxima aula a gente vai aqui configurar essas rotas e depois a gente já inicia ali na configuração de cada probe aqui lá do nosso Kubernetes, beleza? E eu espero você lá. Um abraço.