WEBVTT Pronto demais, agora que nós já temos ali a nossa tag v6, a imagem ali da nossa aplicação, já com as devidas alterações, com as duas rodas e tudo mais, nóses não são objetos do Kubernetes Ok são basicamente tags recursos que podem ser utilizados aqui o template spec então aqui na linha da sua imagem né dentro aqui de containers ou seja para cada container que você declarar você pode ali trabalhar com as probes Lembrando também que não são obrigatórias, ok? Até porque nós estamos trabalhando aqui já tem um certo tempo e nunca ouvimos ali falar sobre isso, certo? Então não é obrigatório, mas é uma boa prática para você ter ali esse controle dentro dos níveis da sua aplicação, a nível de start, a nível de prontidão e a nível também de vivacidade, beleza? Então o primeiro ponto que nós vamos fazer aqui é a configuração do Startup Probe. Beleza? E, basicamente, como que a gente define ele? Ele fica aqui na sua linha de image, de image por pólice. Ele pode ficar um pouco mais para cima ou um pouco mais para baixo. Ok? Eu vou definir ele aqui abaixo de portes, ok? Mas ele está aqui na mesma linha, identado aqui com image dentro aqui do template spec, né? E dentro aqui de containers. Lembrando que é uma configuração por container, beleza? Então, pra gente trabalhar com startup probe aqui, basta colocar a flag startup, tudo minúsculo aqui, startup probe, no caso aqui um camel case, né? Tudo minúsculo até a outra primeira palavra mas de resto ali tudo minúsculo e qualquer probe, incluindo inclusive a startup probe, ela basicamente vai checar uma rota, então por isso que nós criamos duas rotas pra isso ela vai fazer checks batendo em algum endpoint da nossa aplicação, beleza? então aqui no caso, até melhor dizendo aqui, em algum endpoint do container, uma vez que ele está dentro aqui do container, perfeito? Então nós podemos aqui basicamente colocar essa chamada. E aí só para a gente relembrar, as rotas que nós criamos foram essas duas aqui, e ambas são GET, ok? Então, perfeito que inclusive está dentro do padrão ali do HTTP, nós não estamos fazendo nenhum tipo de post de informação, nós estamos aqui recuperando informação, é o verbo get ali do HTTP. E aqui basicamente nós podemos utilizar a flag http get para fazer uma chamada get, certo? E aí aqui dentro nós podemos eita, nós podemos passar ali o path da nossa rota e a nossa porta beleza a porta que é do container então porta 3.000 beleza Lembrando que aqui inclusive nós já temos uma informação duplicada ela tá tanto aqui quanto aqui show isso acontece porque nós não estamos trabalhando com template isação a gente vai falar sobre isso um pouco mais pra frente, é um assunto mais avançado, onde nós vamos conseguir também templatizar e esses valores vão ficar ali concentrados em um arquivo apenas, então a gente acaba não tendo ali essa duplicata. Por ora, nós vamos ali meio que tolerar esse ponto aqui, então caso a porta do container se altere, teríamos que alterar aqui e aqui também. Não que isso seja comum, ok? Mas uma vez que a gente templateize isso tudo aqui, não teremos essa necessidade. Temos ali um ponto único, uma fonte da verdade. E os nossos manifestos consomem dessa fonte da verdade, ok? Feito esse asterisco, temos aqui o path, ok? Qual que é o nosso path? O nosso path aqui nós temos dois. O barra healthy e o barra readyZ. Aqui nós estamos na camada de subida da aplicação. Então, dentro do nosso contexto seria o barra healthy. Beleza? Então, barra healthyZ. Show? Esse healthyZ aqui no final, o Z, é para evitar colisão de path. Então, na verdade, é uma boa prática justamente pra isso. Mas, se você quiser colocar também Ralph, alguma outra nomenclatura, fica a seu critério. O Ralph Z acaba sendo ali um padrão, justamente também pra evitar colisão, possíveis colisões, por isso a gente coloca esse Z ali no final, de fato, mas acaba que tem também ali outros padrões e você, inclusive, pode ali também personalizar da forma que você desejar. Show? Então, feito mais esse disclaimer aqui, nós, além da chamada, precisamos fazer algumas configurações. Então, por exemplo, como é que eu sei se teve erro, se teve sucesso? Como é que eu sei o período? Como é que eu acompanho o timeout? Então, isso tudo nós vamos configurar aqui o que o primeiro ponto que é o seguinte quanto de falha a gente tolera então a gente tem uma fleca é isso que é o filho me traz fonte que então o show beleza e aqui nós vamos colocar um número inteiro então quantas falhas nós vamos tolerar? Até quantas falhas? Eu vou colocar aqui um número bem tranquilo, um número bem baixo. Três falhas, beleza? Caso aconteça quatro falhas, isso não vai deixar a nossa aplicação. Vai indicar que ela não está ainda, de fato, ela não subiu, né? Melhor dizendo, eu ia falar que ela não está pronta, mas é na camada do Redes no caso aqui se houver três falhas ou mais no caso se houver mais de três falhas né perdão a aplicação não tá pronta ainda de fato não subiu ali o nosso a nossa aplicação sobre dentro do contém beleza temos também aqui o sexo também faz tudo beleza então aqui é para testar sucesso. A flag de cima, nós estamos falando sobre falha. E a de baixo, sobre sucesso. Eu vou colocar aqui um sucesso. Ok? Então, eu preciso ter a lógica que é um pouco invertida para o sucesso. Eu tenho que ter pelo menos um sucesso. Pelo menos. Ok? Se eu não tiver nenhum sucesso, entende-se também que ainda não subiu, beleza? Então, tem só essa inversão aqui na lógica entre failure e success, show? Temos também aqui o timeout, que é bom colocar, o timeout seconds, no caso. Então, quantos timeouts... Na verdade, não quantos timeouts, mas qual que é o meu tempo máximo de timeout que eu vou tolerar. Então, eu vou colocar aqui 1, ok? Então 1 segundo, ok? Mil milissegundos, perfeito? Então aqui não é limite. Não é que eu tolero até 1 timeout. Não, é o meu timeout máximo aqui em subida. Então eu vou colocar 1 segundo. E isso aqui, na verdade, vai muito de acordo com a sua própria aplicação. Pode ser que você tolere um timeout maior que esse, ok. No nosso caso aqui, um segundo, até pelo contexto da nossa aplicação é mais do que o suficiente, beleza? Só que essas validações todas aqui, elas acontecem dentro de um período. Então é importante também colocar o period seconds. Então, qual que vai ser o período? Eu vou colocar 10 segundos. Ou seja, recapitulando, a cada 10 segundos, eu vou tolerar até 3 falhas, eu vou precisar ter até um sucesso e eu tolero aqui no máximo 1 segundo de timeout. Beleza? Então, basicamente é esta a configuração. Beleza? E aqui nós já podemos fazer o nosso primeiro teste. Não vai funcionar porque eu não coloquei aqui a tag do container. Isso aqui é importante ser dito. Eu não coloquei a tag, então está com a V5. Mas vamos subir mesmo assim, só para ver o que acontece. Então, voltei aqui. Dei um Apply. Ele vai colocar aqui para a gente só o deployment. E vamos acompanhar aqui essa virada. Lembrando que aqui, que que nós vamos notar que vai haver uma certa demora na virada a gente tava acostumado a ser bem rapidinho aqui não aqui a gente já vê que ele deu uma demoradinha ali então ele tá laranjinha ainda e olha só uma novidade ele já deu o erro aqui tá vamos ver se subiu só acompanhar aqui ó neste caso é curioso, né? Porque a aplicação subiu, olha só. Startou aqui pra gente, mapeou as rotas e startou também a aplicação em si. O que que acontece? O erro aqui é um 404. Então aqui ele deu startup probe failed, HTTP probe failed with status code 404. O que que isso quer dizer? Quer dizer, basicamente, que a gente colocou uma rota ali na probe que não existe. E aí ele não consegue encontrar e está dando ali 404, o famoso not found. Beleza? A aplicação até subiu. Então aqui, de fato, está funcionando. Só que como você colocou o seu startup probe para validar se ela está funcionando em uma rota que não existe, para o startup probe, ela não está funcionando. E aqui, inclusive, a gente começa a ver o mecanismo de self-healing em atuação. Olha só que interessante. Nós já tivemos aqui alguns restarts. Olha só que legal. E olha que interessante aqui. A aplicação está restartando a todo momento. E isso não vai resolver o problema, porque a rota não existe. Então, ela vai ficar restartando aqui para sempre. Qual é o ponto positivo disso daqui? Nossa aplicação não está offline. Olha só que interessante. A nossa aplicação anterior, em tese, aqui no caso não é anterior, porque é a mesma tag, digamos assim, mas enfim, é o replica 7 anterior, não sofreu alteração, não foi ali alterado ainda. Então, temos aqui vários containers rodando as nossas seis réplicas, tudo tranquilo demais, mas as duas aqui que a gente está tentando subir não deu certo, beleza? Então, basicamente é isso. E para a gente corrigir isso daqui, no nosso caso é fácil, basta alterar aqui a tag, colocar aqui a V6, que vai funcionar, que é uma maravilha. Então, agora vai vir aqui,za. E vamos acompanhar aqui agora como que vai funcionar. Vamos verificar aqui. Como é que vai ser. Terminou pra gente. Os que estão ali defeituosos. E ele subiu mais dois aqui pra gente. Ele ainda tá pendente. Beleza. Tranquilo demais. Ainda não subiu. Tá criando ali o container pra gente. Aqui no caso tem o tempo de pull, então a V6 ali ele nunca baixou, então ele está baixando porque ela não existe no cluster. Agora baixou e já está verdinho, olha só que legal. Está verdinho aqui para a gente. E agora eu tenho as rotas, barra health, barra ready. Então as rotas já existem, o startup pro bateu lá, retornou 200. Deu certo. A gente está fazendo aqui o deploy e virando a versão. Beleza? Então aqui por hora funcionou demais. Deu tudo certo. Está tudo tranquilo. Uma coisa que nós vamos fazer aqui é só colocar um log na nossa aplicação. Aqui no nosso serviço. Vamos colocar um log que é o seguinte. Console.log Chequei a saúde a saúde da aplicação colocar dessa forma e aqui no check ready eu vou colocar chequei a prontidão da aplicação. Então vamos colocar dois logs aqui que são importantes, mas a priori deu certo. A aplicação já virou, está tudo certinho aqui. Perfeito, então é basicamente isso aqui com relação ao Startup Probe. Temos agora esse acompanhamento e nós vamos já subir essa versão nova do container com os logs e na próxima aula a gente também fala ali do readiness probe e depois do liveness probe. Ok? Claro que no final nós vamos ter também aqui alguns cenários para estressar aqui e ver exatamente alguns problemas que podem acontecer e também, obviamente, entender como que a gente resolveria. Beleza? Por hora aqui, o macro do startup probe ele não teve nenhuma condição aqui então está tudo certo. Ele virou para a gente resolveria, beleza? Por hora aqui, o macro do Startup Probe ele não teve nenhuma condição aqui, então tá tudo certo, ele virou pra gente ali a versão, beleza? E pra adiantar, vamos fazer aqui o Docker Build da nossa V7 ok? Nossa nova versão e consequentemente também vamos fazer o Docker Push ali, subimos essa versão e aí nós já temos também os logs e seguimos ali com o nosso Regis Probe na próxima aula. Aqui vai demorar um pouquinho, não tem nenhuma novidade, eu vou só terminar aqui o build e também o push, só para não alongar muito o nosso conteúdo. Nós podemos parar aqui, porque aqui a gente já está cansado de ver essa tela aqui do Docker Build, e nós voltamos na próxima aula para falar do Regis, beleza? Espero você