WEBVTT Fantástico! Podemos aqui, voltando, detectar que está um caos total a nossa aplicação. Então ela está aqui basicamente com vários restarts. Então realmente ela está super instável. Não teria nenhuma condição de manter essa aplicação em produção. Estamos inclusive com várias réplicas aqui para tentar segurar, mas não está sendo efetivo. Então aqui no caso, qual seria o caminho ideal? Seria corrigir os problemas. Aqui no nosso caso, os problemas foram todos plantados. Então a gente vai basicamente remover aqui esse timeout, porque não tem porquê ter esse timeout aqui. Vamos aqui no health service e vamos também mudar essa estrutura, então não queremos mais fornecer erros, então vamos só dar uns Ctrl Z aqui pra voltar de fato pro nosso comportamento original, ok? Beleza. E aqui no nosso controlador também não vamos emitir mais nenhum erro, tá? Lembrando que aqui também, caso você queira ver somente erro, seria você simplesmente colocar sempre um Troll no retorno ali do seu controller e você sempre vai ter ali um erro propriamente dito, tá bom? Mas também não é o nosso objetivo aqui. E beleza, feito isso, podemos rodar aqui o nosso Docker Build pra nossa V9 e depois ali rodamos também o Docker Push só pra gente equalizar o nosso ambiente e não ter ali essa aplicação problemática que não faz sentido aqui para o nosso contexto Beleza então vamos trabalhar agora com a nossa V9 e vou te deixar aqui no nosso teclado já marcado a V9 Ok para gente já trocar essa versão e aqui nas nossas configurações de probe vamos manter aqui 10 segundos que é um tempo aqui mais do que suficiente. É legal você colocar um tempo um pouquinho pra frente, só pra garantir ali eventuais problemas. Então se a sua aplicação demora pra subir um minuto, coloca ali um pouquinho pra frente. É incomum demorar esse tempo todo, ok? Mas caso demore, caso demore, como é um valor incerto, porque no nosso caso aqui a gente colocou um timeout fechado em 30 segundos, então é um valor certo. Mas se você tem o valor aproximado, é melhor você pecar ali e colocar um pouco mais pra frente, pra não ficar um pouco pra menos e você também ter ali erros que não fazem sentido, ok? E aqui no Residence e no nosso Live, eu vou colocar 5 segundos, beleza? Também. Então, eles aqui vão demorar 15 segundos né 10 mais 5 15 aqui e o startup demora 10 ali para gente beleza então qualquer coisa só para gente finalizar aqui para colocar nossa B9 beleza show demais e nós já podemos também aplicar isso lá no nosso cluster para deixar ali certinho e coeso beleza vou até fechar aqui esses arquivos da nossa aplicação excelente aqui vai ser rapidinho não vai demorar quase nada e aí a gente já pode ali também aplicar o nosso manifesto novamente e só ver ele se vai resolver o problema né que tá essa confusão aqui no nosso cluster tá bem confuso já temos aqui inclusive cinco restar é um número realmente muito alto Ok beleza já foi cubicom o reply vamos subir aqui beleza e vamos ver se é como que vai ser a sua resolução ali do problema né então ali já tá subindo para gente tá pendinho ainda 10 segundos que a gente colocou. Então o startup probe agora deve agir. Beleza. Beleza, chegou a saúde, chegou a prontidão. Excelente, já está virando ali para a gente a versão. Lembrando que o MaxSurg aqui, ele só vai ter efeito depois que as probes validarem. Então se você estiver trabalhando com Max Surge aqui, ele só vai ter efeito depois que as probes validarem. Então, se você estiver trabalhando com as três probes, ele só vai ter ali efeito quando você virar, cadenciar, tiver sucesso, você vai continuar ali, de fato, virando. Beleza? Isso é importantíssimo também ressaltar, caso não, vai ficar travado ali, até de fato ser resolvido. Um outro ponto também que é interessante ressaltar é que você não precisa obrigatoriamente trabalhar com as três probes, ok? Você pode trabalhar somente com uma delas, ok? Não é obrigatório, é uma boa prática você colocar na sua aplicação, mas se você tiver um caso específico ali e queira olhar somente pra startup, enfim, você consegue aqui, tá bom? E beleza, a aplicação aqui virou, tudo certo, tudo tranquilo, tudo resolvido, e está aqui, checando certinho a nossa aplicação. Então está tudo certo ali, tudo tranquilo, e é isso, basicamente. Beleza? Show! Bom, só para a gente finalizar, um ponto também que é possível fazer, a gente não vai fazer aqui, mas é possível, não é muito comum, mas é possível, é você colocar a execução de scripts. Então, caso a sua aplicação tenha ali um caso muito específico, alguma coisa ali bem do contexto da sua aplicação de fato, você pode colocar ali para ele executar um script então na prática você teria um script aqui dentro certo que existiria lá na imagem do seu container tá como se fosse aqui um cheque de lavar ou para não aqui dentro do carro 8s né mas aqui dentro o papel batalha aqui foi novo arquivo fora beleza como se fosse um cheque. SH alguma coisa assim tá E você poderia executar esse shell script também tá com alguma finalidade e caso você queira fazer basta colocar aqui o exec E aí você invoca aqui o command, né? E aí seria no barra bin barra sh, barra bin barra sh, que aqui no caso é o caminho do próprio, dentro do próprio pod ali no caso, da nossa própria execução de pod, o "-c", e aí a gente passa aqui o arquivo, que é o nome do seu arquivo. Então poderia ser, sei lá, check.sh. E aí esse arquivo vai fazer alguma coisa, um shell script vai fazer algum fim, e você tem também a condição dentro dessa execução aqui. Beleza? Então, inclusive, daria para rodar somente o command, não precisaria ter o httpget, por exemplo. Daria para ter os dois também, e assim de forma sucessiva. E isso vale tanto para o startup, quanto para o Regnizis quanto para o Liveness Ok é a mesma ideia é claro que o Regis e o Liveness talvez não faça muito sentido porque você vai verificar a própria aplicação Ok mas você pode caso você tenha essa necessidade também utilizar da mesma forma Ok eu vou aplicar aqui vai dar erro no nosso caso é mas aqui inclusive ele tá reclamando de que ele tá reclamando deixa eu verificar aqui expectam plant exato aqui no caso ele reclamou do http get né então basta comentar que vai ter que pegar ele tá falando é que eu não posso especificar mais o que é um renda de type é e aquele vai dar erro tá aqui não tem nenhum segredo ele vai dar erro, tá? Aqui não tem nenhum segredo, ele vai dar erro, mas é uma outra forma que você pode utilizar pra fazer aqui essas verificações de sanidade aqui da sua aplicação. Aqui ele deu erro, né? E ele fala que o barra bin ali, barra sh, não achou o tal do check.sh, porque não existe, né? Então, por isso que ele não achou, então aqui não vai funcionar, tá bom? Mas só pra dar esse exemplo. Deixa eu voltar aqui. E voltar aqui para a gente ter essa normalização. Beleza. Então basicamente é isso. Foi só para a gente passar rapidamente por esse conceito, por esse contexto. E nas próximas aulas a gente vai fechar esse assunto sobre self-healing. Vamos ver mais algumas questões aqui dentro do próprio Kubernetes sobre isso e depois a gente vai ali falar sobre o tão esperado volume e aplicações com estado, beleza? E eu espero você lá. Um abraço.