WEBVTT Sensacional! E agora para a gente fechar o conteúdo sobre probes, nós vamos falar um pouquinho mais sobre alguns patterns que você também pode fazer do lado da aplicação para evitar esses problemas. Então vamos supor que você não estava trabalhando com as probes, certo? E porventura subiu ali um container defeituoso. Qual que é o grande impacto de você subir esse container defeituoso? O primeiro impacto é o impacto que nós chamamos de local. Então a sua aplicação em si, ela não vai mais conseguir responder a um determinado tráfego. Ok, esse é o primeiro cenário. Porém, quando nós vamos falar também do outro cenário, é que a criticidade inclusive aumenta que é o impacto global então se você tem ali por exemplo o que é muito comum, vários serviços quando você sobe um que está com algum tipo de problema e você tem serviços que ficam se chamando entre si você pode causar uma lentidão na sua rede inteira, ok? e aí você vai ter além desse impacto local também impacto global que a gente chama ali também de blast radius, né? Que é basicamente o raio ali de explosão de um problema localizado que aconteceu. Então, neste caso também, além de você trabalhar com as probes que são ali excelentes práticas, né? Falando aqui das três, você também pode tomar medidas do lado da aplicação, ok? Então, por exemplo, você pode falar um pouquinho sobre o Circuit Breaker, que a gente vai inclusive abordar lá na camada de Service Mesh, é um conteúdo bem mais avançado, a gente vai falar disso muito lá na frente. A gente vai abordar esse exemplo com o Service Mesh, a gente também vai falar depois um pouquinho sobre como fazer isso do lado da aplicação. Mas na prática, você tem uma certa prote proteção a grande dica de desenvolvimento é você sempre construir aplicações que desconfiem de tudo Ok então aí eu já tenho aqui bons partes Ok mas se você chama outra aplicação sempre desconfie dessa aplicação Então você pode construir aplicações visando isso então circuito break ele é muito legal porque a que? Porque primeiro é um termo que vem da engenharia elétrica, então a gente fala de circuito elétrico, que via de regra para que a energia passe, você tem ali o circuito fechado, ok? E aqui na TI é a mesma coisa. Se eu tenho ali a minha rede, uma aplicação chama a outra, eu tenho ali o circuito basicamente fechado. Quando eu tenho algum tipo de problema, o que eu consigo fazer? Eu consigo abrir esse circuito. Então a minha aplicação A que chama B, como a B agora está defeituosa, não chama mais. E aí você acaba evitando, você diminui o blast radius, o raio de explosão global no caso. Você vai ter um impacto ali na aplicação B, esse impacto aqui não conseguimos fazer nada com relação a ele, mas o impacto global, esse aí sim é mitigado, e aí depois que você abre o seu circuito, você precisa fechá-lo em algum momento ok, então você tem ali a fase half open, que é o meio aberto então você fecha ele, certo e você manda algumas requisições aleatórias. Não é que você fecha. Você fecha e deixa ele aberto ao mesmo tempo. Então, sei lá, de 100 requisições, você manda 10% para a aplicação B. Então, manda, por exemplo, 10% no caso. Se as 10% responderem com erro, indica que a aplicação ainda está defeituosa. Então, você continua com o seu circuito aberto. E você faz isso ali de forma, pode até ser inclusive exponencial de tempos em tempos, com relação ao número de porcentagem, você pode pensar na estratégia a nível de chegar em 100% e fechar todo o circuito, mas são coisas ali muito interessantes também que você pode fazer. Você pode fazer isso com sidecars, que é o nosso conteúdo mais avançado, que a gente vai vencer esse mestre, ou você pode também fazer a nível da própria aplicação ter essa regra, beleza? E um outro ponto também que é super legal, super interessante nesta linha, que aí é uma pegada a mais de testes, é o fault injection, que é basicamente você fazer ali injeções propositais de falha, para você justamente entender como é que o seu ecossistema se comporta dentro ali de um cenário extremo de problema. Então você pode, por exemplo, colocar um delay na sua rede, você pode fazer um teste de estresse, que é inclusive até mais comum para conseguir entender como que a sua aplicação vai se comportar em algum determinado cenário e com isso você vai ali melhorando e deixando a sua aplicação com uma estrutura muito mais robusta e muito mais segura. Ah, isso vai resolver todos os meus problemas? De maneira alguma. Não é, de fato, aqui uma bala de prata, mas são mecanismos que você consegue também evoluir em determinados momentos para você conseguir ter esse ecossistema sempre mais robusto. Então, vale também conferir sobre fault injection. Também vai na linha do Circuit Breaker, dá pra gente colocar ali com Sidecar, trabalhando ali com Kubernetes, ou dá também pra trabalhar com frameworks específicos para esse fim, ok? Por exemplo, um Chaos Mesh, um Litmus, se você for trabalhar com Service Mesh, que é o nosso conteúdo mais avançado, tem o próprio Istio também, que não é para esse fim, mas se você porventura estiver utilizando, você consegue trabalhar tanto com Circuit Breaker ou Vault Injection ali também com ele. Ok? Então, são conteúdos mais avançados, mas aqui é só um spoilerzinho e também para mostrar um pouco mais sobre como ir além das probes a nível ali de ter uma maior resiliência e até mesmo uma maior redundância ali no seu ecossistema, no seu parque de aplicações, visando sempre ter algo ali mais robusto. E é claro, isso é muito evolutivo. Não quer dizer que você vai implementar hoje ou amanhã e os seus problemas estarão sanados. Nada disso. Mas, na verdade, sempre é bom e importante revisitar para justamente entender ali o que pode ser melhorado, entender se tem algum furo e assim de forma sucessiva. Beleza? Então, feito esse disclaimer aqui, a gente vai agora falar sobre o nosso último conteúdo desse módulo, que é sobre volumes. Como a gente vai ter aplicações com estado, com volume persistente dentro do nosso cluster Kubernetes, que vai trabalhar por default com aplicações efêmeras. Show? E eu espero você lá. Um abraço.