WEBVTT Show demais! Agora que nós já passamos ali pelos conteúdos sobre self-healing, já falamos muito ali também sobre escala, sobre como que a nossa aplicação de fato vai rodar em um cluster Kubernetes, a gente vai fechar essa primeira parte aqui do nosso módulo de Kubernetes. Nós temos basicamente este daqui, estamos finalizando, e vamos ainda falar sobre volumes, que é o módulo que visa trazer o conteúdo mais base do Kubernetes. Então a gente passou por vários resources, passamos ali nossas aplicações. E aí depois a gente volta com o módulo de Kubernetes avançado, ok? Lá nós vamos tratar também de vários assuntos na camada mais avançada do Kubernetes. Policies, por exemplo, escala de nós, vamos falar muito sobre o Helm, ok? Então até para dar um spoiler e logo logo nós também já vamos ter esses conteúdos avançados aqui disponíveis, beleza? também já vamos ter esses conteúdos avançados aqui disponíveis, beleza? E para fechar aqui, nós vamos falar de um conteúdo essencial, que é sobre volumes, ok? Então, o que seria o tal do volume? Caso você tenha ali rodado a nossa aplicação lá no módulo de Docker, lá no módulo inicial de doc que nós estávamos trabalhando com o docker com pouso nós entendemos que uma aplicação quando ela tá rodando ali em container se você não fizer nada essa aplicação ela é o que nós chamamos ali de aplicação efêmera Ok ou seja ela não tem estado show mas tem alguns cenários você pode precisar desse estado. Ou seja, você pode ter alguma informação na aplicação que essa informação é ali de acordo com o ciclo de vida dela, por exemplo, um banco de dados, ok? E você não pode ter essa informação descartada. Imagine só, você está rodando um banco de dados aqui no Kubernetes, certo? Em container. Você, por exemplo, altera a versão ou tem qualquer tipo de problema, como nós vimos ali no self-healing, que ele vai descartar o pod, você automaticamente perderia também aquele conteúdo, que no caso seria o conteúdo da sua base de dados. Isso é algo ali inadmissível, ok? No caso de banco de dados em si, caso você queira rodar ele no Kubernetes, não seria via pods, você utilizaria ali o stateful set, que não seria via pods, você utilizaria o Stateful Set, que também é o conteúdo do nosso módulo avançado, que aí você tem ali garantia também de ordem e tudo mais. Você vai ter ali o líder e também os followers e com isso também você vai ter, obviamente, volume, que é o que nós vamos ver aqui da mesma maneira. Mas do ponto de vista da aplicação, você também pode precisar. Não é comum. Então o ideal é que a sua aplicação seja o mais efêmera possível, ok? Mas você pode ter algum caso ali, por exemplo, da aplicação que ainda persiste algum asset dentro de algum folder específico, persiste algum log ou coisa do tipo, e como o nosso pod é descartável, caso o pod caia, caso você tenha ali uma aplicação de uma nova versão é eventualmente você vai perder todas as informações também Ok então é acaba que caso você tenha necessidade o volume ele faz super sentido nós vamos explicar aqui o volume passando pelo contexto nossa própria aplicação e também fica aí o digamos que o, ou também até o para-casa para explorar conceitos ali que podem ser também voltados para a base de dados, ok? Eu falei aqui de um SQL, David, um post, mas poderia ser também um cache, um no SQL e assim por diante, ok? Ou também caso você tenha alguma aplicação que ainda precise de estado, perfeito. Você consegue trabalhar da mesma maneira. Aqui no nosso caso, nossa aplicação, ela é uma aplicação stat aqui no nosso caso nossa aplicação ela é uma aplicação estátua da aplicação sem estado mas a gente vai ali fazer algumas configurações para ter esse cenário ele também plantar show E aí dentro do kubernetes na verdade antes até fazendo um link lá com doc quando nós trabalhamos lá no módulo de container com o próprio docker-compose é também comum então se você roda ali a sua aplicação e dropa o seu Docker Compose, ou acontece alguma coisa com o seu container, você perde a informação. Ou seja, o seu container, por ser efêmero, quando ele deixa de existir, todo o ciclo de vida dele também, obviamente, deixa de existir. Tudo que aconteceu no ciclo de vida dele deixa de existir. Então, você pode ter volume. E a ideia aqui é mais ou menos a mesma, porém dentro do Kubernetes. Então, o que nós vamos ver a priori aqui é o Storage Class, ok? Então, o que é que ele é muito importante? Quando você vai rodar o seu cluster Kubernetes, por exemplo, no EKS, no AKS, que também é conteúdo avançado, que nós vamos ver mais pra frente, via de regra você já vai ter um Storage Class. Você vai ter um Azure Disk, você vai ter o BBS, e assim de forma sucessiva. Nós aqui estamos rodando no Kind. Então, se a gente voltar aqui no terminal e rodar aqui um kubectl get Storage Class, Storage Class, olha que interessante. Ele tem aqui um provisionador, que é o próprio Rancher, no caso que eu estou usando ele, local path. Então o nome aqui, inclusive, é meio auto-explicativo. O local path basicamente ele vai utilizar o seu ambiente local para ter ali uma camada de storage. Então basicamente é isso aqui. Ah, mas eu posso criar outro storage class? Eu posso utilizar ali uma solução OpenStack, por exemplo, uma opção OpenSource? Com certeza, você tem algumas ali, né, o vSphere, por exemplo, o Cinder, pode sim, ok? Nós aqui não vamos trabalhar nesse nível, nós vamos trabalhar com o próprio LocalPath, mas é importante dizer que em cenários ali de produção, num cluster em algum lugar, não é comum você trabalhar com local pefe dessa maneira aqui ok E aí você pode criar um histórico de Clássica a gente vai depois inclusive criaram aqui similar ao que já existe só para entender como que funciona mas basicamente ele a sua classe de história tá então você tem ali por exemplo o seu cluster rodando lá na WS você vai ter o EBS que isso quer dizer que os seus volumes eles vão estar sempre associados ao EBS em si neste caso. Show? Então, basicamente, é para isso que serve o Storage Class. Via de regra, você já vai ter ele aqui criado, ok? Quando você fizer ali o seu deploy. Caso não tenha, você pode criar. Ou caso você queira utilizar outro também, você pode criar a seu bel prazer ali sem nenhum problema. Inclusive, nós vamos ver na parte prática depois, por hora aqui é uma parte mais teórica, tanto do Storage Class, como também das outras opções, né, que nós precisamos saber aqui pra seguir pra parte prática, mas a gente depois também vai ver, beleza? Ponto que é interessante é que ele tá com esse Reclaim Policy aqui, Delete, tá, o O default, isso aqui eu não criei, tá? Então se você rodar aí também um kubicontrol, get storage class ou get sc, que seria ali a abreviação, você vai ver a mesma informação que eu tenho aqui, beleza? Ele tá com volume binding mode, wait for first consumer, certo? O que isso quer dizer aqui? Quer dizer que ele só vai ter o bind quando houver algum consumidor. O que seria esse consumidor? No final da linha é o nosso pod. Então, só para ter essa explicação aqui, vai ser de fato o nosso pod. E aqui ele não permite expansão do volume. Então, basicamente é isso. Ele está com esse reclaim policy aqui de deleção. Então, o que vai acontecer é que se você deixar de consumir, as suas informações ali serão perdidas. Basicamente serão deletadas né você tem aqui outras opções como o próprio e sai com né para você reciclar que também pode ser ali uma opção interessante mas aqui lembrando ele já veio criado dessa maneira nós podemos fazer outras inferências nós vamos fazer depois mas para gente começar a trabalhar, neste caso, nem precisaria de criar o Storage Class, porque ele já existe. Show? Então, basicamente é isso. Na documentação do Kubernetes também tem necessariamente os provisionadores que ele comporta. Lá no nosso módulo avançado, a gente deve ver exemplos com o AKS e com o EKS, ou seja, AWS e Azure. Então, a gente vai entender que ao criar, você já vai ter ali os provisionadores da própria cloud. Show? Se você não fizer nada, então também já está criado e você consegue utilizar. Se não fizer sentido para você, você pode ir para uma outra solução e aí você mesmo cria esse Storage Class ali com o provisionador específico que o próprio Kubernetes comporta, ok? Esse link aqui do provisionador, como que ele funciona? O Kubernetes, ele tem interface para tudo. Então você tem ali o CRI, que é o Container Runtime Interface. Você tem o CNI, que é o Container Networker Interface. Com essas interfaces, o Kubernetes acaba se transformando em uma solução muito agnóstica. E aqui no Storage Class é a mesma coisa coisa você tem o CS que eu contém né história de interface Ok então desta maneira você acaba ali conseguindo integrar com vários provisionadores inclusive também se você precisar você mesmo pode construir o seu seria basicamente um plugin e o cobertor também teria esse suporte dessa maneira então na verdade o cobrança ele não conhece os provisionadores. Ele, na verdade, conhece a interface e essa interface em si faz essa integração ali para a gente. Beleza? Agora que nós entendemos mais sobre o Storage Class, nós vamos, na próxima aula, falar em si do volume. O que nós vamos descobrir aqui é que, na verdade, tem uma certa hierarquia. Lembra como nós vimos lá nos pods no início? Pod, replica 7, deployment. Aqui é mais ou menos a mesma ideia. Então, pra não ficar muito longo, eu vou quebrar aqui e depois a gente volta já falando ali sobre o volume, ok? E eu espero você lá. Um abraço.