WEBVTT Fantástico! Agora que nós já entendemos um pouco mais sobre essa classe de espaço, digamos assim, sobre o nosso Storage Class, qual seria o segundo ponto? Afinal de contas, nós vamos falar sobre volume. Por ora, eu falei ali do Storage Class, mas não existe uma maneira de você associar o seu Storage Class à sua aplicação, ok? Ele é simplesmente uma classe que tem o provisionador e esse cara assim é quem é será o responsável né digamos que essa classe aqui muito entre aspas é como se fosse uma é interface ali digamos assim para você conseguir fazer a integração depois do Store de Clássica que nós temos nós temos o volume em si certo só que qual que é o grande ponto aqui? Quando você vai rodar a sua aplicação, você tem dois tipos de volume. Nós temos o volume efêmero, ok? A nossa aplicação por si só, se nós não fizermos nada, ela é uma aplicação efêmera. Ou seja, quando ela deixar de existir, tudo que aconteceu nesse ciclo de vida no container não tem mais nenhum tipo de link. Então, nesse caso, por exemplo, se você tem ali um upload, o ideal é que você o fizesse utilizando algum tipo de storage em nuvem. Então, ao invés de eu salvar o asset dentro de uma pasta de images, por exemplo, eu mando ele lá para o S3. Exemplo, ok? Log, ao invés de eu colocar na própria aplicação, eu mando lá para um é vendo ali para eu ter minha observabilidade que inclusive o assunto do próximo modo tão mais ou menos essa ideia o volume é febre o que que é na prática tudo que aconteceu ali ele vai de fato persistir isso certo obviamente ele tem que ter um espaço mas quando houver a reciclagem tudo isso deixará de existir então é o efêmero você também pode utilizar como empty dir dentro ali da sua declaração do deployment, ok? E aí, basicamente, toda vez que você subir, ele vai dropar esse volume e vai, digamos que, recriar tudo, né? Digamos assim. Então, é mais ou menos essa a ideia. E nós temos também o volume, deixa eu até anotar aqui, efêmero, né? Efêmero, né? Efêmero. Show. E nós temos aqui o volume também persistente. Ok? Então, o volume efêmero e o volume persistente. O que isso quer dizer? O persistente é o antagônico do efêmero. Então, no efêmero, ele deixa de existir. Não é o que nós queremos aqui. Nós queremos um volume persistente. Dentro do Kubernetes é o persistent volume, né? Volume persistente. Então, na prática, o volume persistente, o que ele é na prática aqui? Ele é uma reserva. Então, ele é quem conversa com o Storage Class, certo? E, quando ele conversa, você basicamente reserva um espaço. Então, ah, por exemplo, eu quero que no meu PV eu tenha, por exemplo, 5 GB. Eu quero ter, por exemplo, eu preciso ter 10 GB. E assim de forma sucessiva. Então você cria esse volume, certo? E é um espaço ali reservado, beleza? Por que não é muito interessante? Isso aqui, inclusive, é legal falar. Se a gente rodar aqui agora o kubectl get PV, não tem nada. Pode ser get PV ou persistent void. É o mesmo contexto aqui. A gente está trabalhando aqui com local path. O que isso quer dizer? Quer dizer que o provisionador dele aqui é do próprio kind. Só que tem um ponto que é muito interessante, que é o seguinte. Quando você trabalha local, você está reservando um espaço do próprio nó. Então, se você tem aqui, igual no nosso caso, kgetNodes, eu tenho aqui dois nós de trabalho, dois workers, basicamente eu estou reservando ali um espaço, com o persistent volume dessa maneira, eu estou reservando um espaço dentro do próprio nó. Isso não é muito legal, por isso que inclusive eu falei ali no início que não é comum você trabalhar com essa estrutura de local local path que salvaria dentro do próprio novo Ok porque se você reservar espaço próprio não é uma concorrência Então você tem aplicação que tá rodando aqui e você também tem ali uma reserva de espaço dentro do próprio não então produção estão vai funcionar muito bem porque você pode inclusive ter escala de nós esse é é o primeiro ponto, e você pode ter um pod, ou melhor, um deployment que roda em vários nós. Então eu tenho ali pods da mesma aplicação que estão distribuídos em vários nós, e aí para eu conseguir gerenciar isso é muito mais complicado. Então aqui o nosso exemplo é considerando um ambiente local, isso é importante falar, e lá no nosso módulo avançado nós vamos também falar de uma história de Clássica apartado apartado do meu cluster Ok então não tenho livro não tô falando mais de nada local tá falando ali apartado e aí eu posso ter quantos nós é forem necessários não tem nenhum problema ali esse ponto Ok só esse ponto que interessante porque aqui no caso eu tô reservando espaço eu vou reservar quando eu criar o volume né eu vou reservar um espaço do próprio nó beleza se você trabalha ali por exemplo com o prêmio se coisas do tipo você pode trabalhar com o famoso nfs aqui é o Network file system é uma opção Ok mas ainda assim exigirei uma certa um certo detalhe para cuidar dessa infraestrutura tão geralmente você vai acabar ali utilizando história de Clássica não local e você vai fazer a reserva do volume também olhando para esse não local nosso caso aqui vai ser local mesmo depois seria só mudar ali basicamente essas flex para apontar para um real que é um fora do cluster em si tão relembrando história de Clássica aqui ele conversa com o nosso provisionador e o volume é a reserva desse espaço que está alocado ali com o nosso provisionador. E aí você pode alocar aqui o espaço que você quiser e precisar. É óbvio, né? Como eu estou aqui no meu ambiente local, ele está condicionado ao tamanho aqui do meu SSD. É importante falar isso. Ou do seu HD, que seja, né? Mas, enfim, você pode reservar ali um 2 GB, vai ser também muito de acordo com a sua aplicação. Isso traz complexidade, você vai ter que lidar com isso. E quando, por exemplo, o seu volume estiver cheio, qual vai ser a sua política ali, o seu retain? Então isso também é interessante, traz algumas complexidades, por isso que inclusive é legal desalocar isso do cluster, a não ser que seja realmente muito necessário. Mas aqui a gente está caminhando para justamente entender melhor como que isso vai ser gerenciado. Beleza? Então, falamos aqui do volume. Porém, qual que é o ponto? Nós ainda não conseguimos associar a nossa aplicação, a nível de deployment ou pod, ao volume. Ok? Então, eu tenho o história de classe conversa com o funcionador eu tenho volume que vai reservar o espaço E aí quem que vai de fato ali utilizar então o que nós vamos ver na próxima aula é preciso tem que bola clã Ok o clã ele vai requerer o espaço do volume então por exemplo volume tem lá 2 GB o clas. O Clane fala, eu quero de 2, 1 giga. Eu quero metade, por exemplo. Eu quero 512 megas. Eu quero ali um quarto, que seja. E aí nós vamos entender melhor, só para não ficar muito longo aqui, na próxima aula. Ok? E eu espero você lá. Um abraço.