WEBVTT Show demais! Agora que já passamos ali também pela conceituação do volume, nós vamos entender como que é feito essa associação, ou melhor, esse clan, ou seja, esse requerimento do pod ou do deployment a uma parcela desse volume, ok? Lembrando, o Storage Class é, está voltando aqui para o nosso terminal, quem conversa com o nosso provisionador, certo? Com o nosso Provisor. Aqui no nosso caso, aqui é o local path. Perfeito. Ou seja, o nosso cluster tem esse provisionador a nível ali de Storage. O volume, por sua vez, vai reservar um espaço. Esse reservar o espaço é literalmente reservar, é como se fosse você pegar ali um disco digamos assim, e reservar esse espaço pra você dentro ali de um determinado espaço beleza? Do seu cluster ou fora dele, como nós falamos ali na aula passada legal, até aí tudo bem, o que nós teríamos? Nós teríamos o storage class e nós teríamos também esse volume, esse disco reservado pro cluster, é isso. Agora a associação dele com a nossa aplicação, aí entra um outro objeto, que é basicamente o clang, que é o volume, é o PVC, certo? Que é o persistent volume clang. Ok? Então, no ato ali do seu deploy, você vai simplesmente associar esse deploy ao volume e isso é feito quando você queria ali um clã certo então na verdade o seu de plano que o seu pode ele não conversa diretamente com o volume ele conversa com o clã Ok então o clã associado aplicação né então eu tenho ali o volume que é basicamente o disco reservado para minha aplicação e eu tenho também o preço e sempre falou com quem eu tô falando que eu quero ali por exemplo desse meu disco aqui vamos supor eu tenho que um disco de 10 gigas eu quero aqui um giga eu fiz o clima eu reservei esse um giga e depois disso aí sim entra ali o meu pode ou a minha aplicação que vai pegar esse um giga para ela não seja na verdade a minha aplicação que vai pegar esse 1GB para ela. Ou seja, na verdade, a minha aplicação conversa com o claim que é quem de fato fez o requerimento do volume. Beleza? Lembrando que aqui no nosso caso, nós estamos trabalhando com esse wait for first consumer. Então, na verdade, essa associação só vai acontecer depois que eu tiver o meu pod. Então, eu posso criar, a gente vai criar nas próximas aulas o Storage Class ali, que vai ser só para a gente entender como o objeto funciona. Nós vamos criar o volume e também nós vamos criar o PVC. O grande ponto na criação desses elementos é que todos ainda vão ficar com Wait for First Consumer. Você só vai ter de fato o bound disso quando você tiver uma aplicação consumindo e também nós vamos fazer nas próximas aulas, beleza? Então só para explicar a hierarquia, Storage Class vai ter o nosso provisionador, Volume vai ser quem vai pegar o nosso disco, reservar esse espaço que a gente vai determinar em declarativo e o Client vai requerer um espaço desse disco e a nossa aplicação vai ali ser associada ao PVC. Beleza? Então, dito isso aqui tudo, a parte mais teórica que é muito interessante para a gente conseguir aprender e elucidar melhor o tema, a gente vai agora para a parte prática e nós vamos criar objeto ali, eu ia falar volume por volume, mas no caso aqui não. Vamos criar objeto por objeto. Vamos criar um storage class, vamos criar um volume, um pv, e também vamos criar um pvc. E depois a gente também vai fazer uns testes aqui com a nossa aplicação. Show? Eu espero você lá. Um abraço.