WEBVTT show demais dando sequência vamos agora para nossa parte prática Ok então vou basicamente fechar que estava e por hora eu vou usar aqui a própria pasta do K8s Beleza então aqui dentro eu vou criar um arquivo com o nome de história de Classe Lembrando que aqui no caso é uma configuração muito mais a nível de cluster, ok? Na verdade eu vou fazer melhor. Eu vou deletar este arquivo aqui, vou deletar, e vou criar ele fora aqui, vou criar ele na nossa raiz do K8S. Então aqui a gente tem o kind e o metric server, vou aproveitar e criar aqui também o nosso storage class. Então vou dar aqui um touch, storage class.im, ok? história história de classe Então vou dar aqui um touch a história de Clássico.com Ah ok e vou adicionar também esta pasta aqui no nosso diretório então vou clicar aqui e aqui a gente vai ter o nosso K8s momentaneamente só para a gente ter que acesso ao histórico de classe eu vou inclusive remover essa pasta aqui de cima só para ficar um pouco mais coeso e menos duplicado ali beleza então história de Clássico como todo manifesto Kubernetes API version Opa API version que será que no caso o nosso história de ponto a 8s. Eu barra deu Ok qual que vai ser o kind dele? Neste caso, StorageClass. Show? Podemos passar aqui o metadata. Vou passar aqui como name. A nível aqui de controle do nosso metadata. Vou passar como firstStorageClass. Ele está reclamando aqui de alguma coisa. Deixa eu verificar. API... Ah, ok. É porque na verdade eu não terminei aqui ele tá reclamando que não existe o missing property provision a gente não passou aí então até voltando aqui no nosso console só para gente dar uma olhada se eu dou aqui um clube control get storage class ele tem é o provisionador certo É obrigatório, beleza? Então por isso que ele tá reclamando aqui que não tem. Então pra gente declarar aqui, provisioner desta maneira, ele já vai parar ali com o nosso querido erro e nós podemos passar algo parecido com o que tá aqui ok? Do RancherIO local path, beleza? Inclusive nós vamos trabalhar com este, que é o standard, perfeito? Mas só a nível de curiosidade, eu vou criar aqui o kubernetes.io barra no provisioner ok? Então aqui só a nível de exemplo, tá? Eu vou criar ele de acordo aqui com o não provisionamento, ok? Então ele não vai ter nenhum ali e aí é um tipo que o kubernetes comporta. Então na documentação dele nós temos esta opção aqui. Show? E temos também o Reclaim Policy. Então aqui, Reclaim Policy. Nós temos alguns. Por exemplo, o Standard aqui vem com Delete. Nós temos também o Recycle e nós temos também o Retain, que é para reter. Eu vou deixar aqui a nível de exemplo só para gente ver o item beleza inclusive aqui tem uma uma colinha né então basicamente quando o nosso volume for deletado ele basicamente também vai fazer toda a deleção nós temos também o reciclo e nós temos também o, que é justamente para reter. Show? Então, basicamente são três opções ali. Vamos manter aqui o Retain para a gente entender um pouco mais sobre. E temos também o Volume Binding Volume. Binding Binding Mode. Acho que é isso mesmo. Binding Mode. Perfeito. E nós podemos passar aqui o mesmo, que é este cara aqui, na verdade. É o Waiting forFirstConsumer. Beleza? Então, mesma lógica ali. Aqui é só para a gente entender a estrutura de um arquivo, de um YAML ali que vai referenciar, que vai criar o provision do storage class. Beleza? E para aplicar, kubectl apply menos f storage storage class. Então, ele criou Kubicontrol Apply menos F Storage Storage Class tá? então ele criou ali pra gente se eu rodar aqui agora um GetStorageClass a gente vai ter dois tá vendo? eu vou ter aqui o no provisional certo? com a política de retain esperando pelo primeiro consumidor né? pra dar o binding e eu tenho também o standard beleza? que é o nosso local path ok? então basic que é o nosso local path. Então, basicamente, para criar o nosso storage class é desta maneira. É uma configuração a nível de cluster. Por isso que eu quis passar aqui, inclusive do lado de fora, para ficar um pouco mais organizado e visível também a nível de organização. Então, basicamente é isso com relação ao storage class por hora. E na próxima aula a gente cria ali o nosso PV, o nosso persistent volume. Show? E eu espero você