WEBVTT o show demais dando sequência vamos agora criar o nosso persistente volume cliente o PVC neste caso aqui ele faz parte do contexto da aplicação é a aplicação que vai requerer esse espaço então vou fechar aqui a nossa água e vou aqui no no app.ts e vou aqui no nosso querido k8s e vou criar o arquivo pvc.coml. Poderia ser persistent volume claim? Poderia. Mesma ideia ali do nosso pv, que é somente a abreviação mesmo. Beleza? Estrutura aqui do arquivo não é muito diferente lá do nosso pv. Então, vai ser a v1 também. Vamos trabalhar aqui com o nosso kind persistent volume claim. Aqui também ele já vai me trazer o boilerplate ali, mas eu não quero, basicamente, eu traria quase um scaffold aqui, mas eu não vou querer, uma vez que eu quero aqui trabalhar com você digitando mesmo pra gente pegar o conteúdo, beleza? Então, show, metadata, vou colocar aqui o name dele de first pvc, seguindo a nossa lógica ali, e ele também vai ter uma especificação. Na especificação, o que eu vou falar aqui com ele? A primeira coisa que eu preciso aqui é o seguinte, o pv, o nosso pv aqui no caso, deixa eu até fechar aqui e abrir ele de novo, ele possui uma capacidade, ou seja, o nosso disco possui aqui uma capacidade de 5 gigas, certo? O pvc possui uma capacidade ou seja o nosso disco possui aqui uma capacidade de 5gb certo o PVC é o clã ele vai requerer um valor ou seja aqui no caso a gente vai conseguir até 5gb show então ele nós vamos fazer resources desta maneira aqui request eu vou falar do nosso storage. Vou colocar aqui 1 quinto. Então, vou colocar aqui 1 giga. Lembrando que eu tenho 5 aqui. Ou seja, eu ainda teria 4 gigas ociosos ali. Beleza? Lembrando que a gente depois vai ver isso, inclusive, mas não seria 1 giga por pod, ok? Então, imagine só. Eu tenho ali 20 pods. Seriam 20 gigas? Não. Não seria, Ok? Eu estou ali falando de 1 giga para o nosso, no caso, deployment todo. Beleza? Então isso é importante também trazer aqui. Beleza? Também é possível passar o nosso storage class name. Então aqui o nosso, que nós estamos trabalhando lá no PV, é qual? É o standard. Beleza. Então vamos só copiar aqui standard. E depois eu até vou explicar um pouco melhor sobre isso, porque a gente tem que passar, ou melhor, não é que nós temos que passar, mas é uma boa prática passar, beleza? Também, vamos passar aqui o access mode. E aí, talvez, você vai estar se perguntando, access modes, na verdade. Ué, mas a gente já passou, né, o storage class name e o access modes lá no PV. Sim, nós já passamos. Mas o grande ponto é que o seu cluster ele pode ter vários PVs, ok? O grande ponto é esse. Então, quando você vai fazer a associação, basicamente, você precisa passar, além da quantidade, quais são os seus requisitos. Ok? Então, aqui a nossa quantidade é um giga e nós temos alguns requisitos eu quero trabalhar aqui com o nosso SC standard e eu quero que seja no ex-mode read write 11 Ok então ele vai ter obviamente aqui um match Beleza então você passa requisitos e caso você não tem ali algo nesse nessa linha não vai ter match nenhum beleza e aqui como eu já sei qual PV eu quero usar, eu passei aqui as labels, né, propositalmente. Então, a gente pode fazer o seguinte aqui também. Eu posso já selecionar, então, passar aqui o selector, mesmo que nós vimos lá no deployment, e fazer o match labels. Uma vez que nós estamos trabalhando aqui com labels lá no objeto do persistent volume, né, aqui dentro, então, eu tenho o name firstPv. Então, basta eu utilizar aqui esse selector também para fazer esse match a nível do volume persistente que eu quero utilizar. A lógica aqui é a mesma lógica que nós vimos aqui no deployment, ok? Do nosso math labels aqui a nível do selector, ok? Claro que aqui é feito de acordo com o que nós passamos, mas é a mesma lógica, beleza? Então, aqui já temos o nosso cliente tá o cliente nós já temos que que a gente vai fazer a gente vai aplicar eu vou chegar aqui o nosso a minha aqui do teste e vou dar um clube contra éaml no namespace aqui primeira aplicação. Beleza. Criou aqui pra gente o nosso pvc. Perfeito. Vou dar aqui um kubectl get pvc menos em primeira aplicação. Beleza. Então aqui ele tá bacaninha. Tá pendente aqui, tá vendo? Mas ele tá com o nosso storage class aqui dele standard. Certinho. O certinho PVC dele tá bacana vamos ver aqui se deu algum problema o bictiel describe describe PVC esse cara aqui no nosso menos n primeira aplicação. É uma maneira também de debugar, dependendo do nosso contexto aplicável. Beleza. Então aqui, o que ele está falando para a gente? Aparentemente deu tudo certo, mas aqui ele está falando que ele está waiting for first consumer to be created before binding. Então, é basicamente aquele cenário. Ele está esperando o primeiro consumidor ali para fazer o binding. Como nós não temos ainda nenhum consumidor, logo ele não vai fazer nada porque nós colocamos isso lá no nosso querido PV. Então a gente colocou de fato, perdão, não no nosso PV, mas no nosso Storage Class. Então lá de fato fala que ele tem essa configuração. Caso você não queira, você poderia criar um Storage Class e colocar outro Volume Binding aqui, Mode, ok? E aí você já teria talvez a associação antes, beleza? Mas geralmente não é muito comum você vai ter associação, uma vez que você tem a necessidade acerca disso. Show? Lembrando que nós ainda não falamos da aplicação. Então a gente está falando aqui sobre PVC e tudo mais, mas eu não citei em momento algum aqui o deployment, ou seja, quem de fato vai utilizar esse volume. E é justamente isso que nós vamos ver na próxima aula e eu espero você lá. Um abraço.