WEBVTT Olá, vamos agora aprender como se mexe finalmente no Power BI, mais uma ferramenta de visualização de dados. As últimas aulas foram todas sobre o Looker Studio. Eu deveria ter falado isso no início do Looker Studio, mas eu vou falar agora um pouquinho das diferenças entre o Looker Studio e o Power BI. Eu comecei falando sobre o Looker Studio Porque ele é uma plataforma muito mais simples do que o Power BI, tá? E ele já tá disponível, internet, assim, no seu próprio browser, como você viu, você consegue acessá-lo. Se você tem uma conta Google, que é de graça ter uma conta Google, você já consegue acessar o Looker Studio também de graça. Então tem todas essas vantagens e a maior parte das empresas, elas utilizam o workspace da Google completo. Então, é muito comum que eles rodem LucreStudio lá dentro, tá bom? Então, por isso que eu comecei falando LucreStudio. Óbvio que ele tem os seus pontos negativos? Ele tem seus pontos negativos, como você pode ver na prática ali, enquanto eu estava fazendo. Às vezes ele é muito cricri, às vezes ele é assim, ele é... Sabe, ele trava muito, ele não é muito otimizado ali quando você coloca imagens demais. Se você colocar bases muito pesadas, que vai fazer muitos relacionamentos entre bases, ele vai ficar também numa performance horrorosa e vai demorar mais de 3 segundos pra carregar. Vai ficar muito pesado mesmo. Então o Looker Studio exige muito que você faça um tratamento antes ali em Python e depois você suba as bases. para o Looker Studio, elas tratadas, elas já bem certinhas, só para você rodar o gráfico, e lá também não são esses gráficos maravilhosos como você vai ver no Power BI. Dá para fazer umas coisas legais? A gente tentou ali fazer umas coisas legais, espero que você tenha achado legal, mas eu fiz ali uns dois dashboards para você entender um pouco sobre quais são as possibilidades, mas ele não é tão otimizado também em questão de layout, quanto o Power BI é. Você vai ver que no Power BI é muito mais fácil de deixar um dashboard bonito, porque ele tem uma interface mais agradável, os gráficos já saem no visual mais agradável também, então você vai ver que é muito mais fácil deixar um dashboard bonito no Power BI. Mas no Power BI a gente tem um problema, que é o Power BI é da Microsoft, então você precisa ter uma conta Microsoft, Ele não é gratuito. Então, esse é o primeiro problema. A empresa precisa ter Power BI pra você conseguir utilizá-lo. E quando eu falo que ele não é gratuito, ele não é gratuito a publicação dos dashboards. Você pode entrar nele sem uma conta, e tranquilo, você consegue mexer nele, inclusive é isso que a gente vai fazer aqui na aula. Mas tem uma opção que se você quiser publicar seus dashs, ou seja, tornar esses seus dashs um site para que você possa compartilhar, um link que você possa compartilhar com recrutadores, por exemplo, tem uma forma de fazer isso. que é criando uma conta do tipo Developer, tá? Eu vou deixar o link aqui, é só você criar a conta lá, e aí ele vai disponibilizar um e-mail pra você de Developer, e aí é só você entrar no seu Power BI utilizando esse e-mail de Developer. Mas enfim... Fora isso, é só pra deixar bem explicado quais são as diferenças entre essas duas. O Looker Studio é muito utilizado porque ele é de graça, o Power BI depende da empresa que você tá entrando ter essa ferramenta contratada. Mas você vai ver que vai ter muita coisa que é similar no LucreStudio, no Power BI, em qualquer outra ferramenta Go Data que você for utilizar, os princípios são o mesmo, vai mudar um pouquinho de onde está cada coisa, mas o core do negócio é exatamente o mesmo, tá? Então, relaxa assim, a gente não vai passar por mais outras ferramentas além dessas duas, mas você vai ver que já vai ser o suficiente para você estar versado E entrar no mundo de dados só com essas duas ferramentas, tá bom? E com o que eu vou passar aqui pra você agora. De novo, o intuito aqui não é você virar um UX e um designer super profissional. Tal como não é o intuito aqui virar uma especialista de BI. Então, claro que tem como se aprofundar muito mais além do que eu vou falar. Eu vou citar o básico um pouquinho indo para intermediário. Mas ainda tem muito a se desenvolver. Sim, só para poder explicar. O analista de dados precisa saber de ferramentas de visualização de dados? Precisa saber de ferramentas de visualização de dados. Mas ele é o maior especialista, ele é o profissional de dados que é o maior especialista em ferramentas de visualização de dados? Não, para isso a gente tem os analistas que vão para a área de BI mesmo, especialistas Então, um analista de dados, ele precisa saber uma base de modelagem, uma base de tratamento e uma base de visualização de dados, uma base para um intermediário de visualização de dados. Então, por isso que a gente vai se restringir a esse escopo. Vamos aqui, essa aula vai ser pra gente explicar como é que faz pra instalar o Power BI, então vou passar aqui passo a passo contigo. A gente também vai dar os primeiros passos, onde é que tá cada coisa, o que é cada coisa, pra você entender melhor, tá bom? Então, deixa eu abrir aqui a página. Deixa eu pegar aqui. Aqui você tá vendo a página da Microsoft de Power BI. Você pode digitar no Google, baixar Power BI, que você vai chegar, clicar no primeiro link e você vai chegar nessa página bem aqui, tá bom? Você não precisa apertar em entrar, nem em experimentar gratuitamente, nem nada do tipo. Vem aqui só em baixar área de trabalho PBI. Se você for aqui em experimentar gratuitamente e você colocar o seu e-mail pessoal, ele vai falar, não pode ser e-mail pessoal, tem que ser e-mail corporativo ou e-mail de estudante. Então, a gente vai aqui baixar. Aí ele vai pedir pra você abrir o Microsoft Store. Perfeito, vamos abrir o Microsoft Store. Ele vai abrir essa nova janela. E daqui... Você vai instalar, demora mais ou menos uns 10 minutinhos, tá bom? O cupom gigabyte da sua memória. E aí com isso você já tem ele disponível aqui pra uso. Depois que baixar, terminar de baixar, você vem em abrir, e ele vai abrir essa tela bem daqui, tá bom? Deixa eu até fechar e abrir de novo só pra ter certeza que é nessa tela mesmo que abre. Não salvar. Deixa eu começar a fazer umas coisas aqui, abrir. Ele pode demorar um pouquinho, é um programa um pouco mais pesado, principalmente comparado com o Looker Studio. Nada demais. Uma parte legal é que ele não tem limite de linhas, tá? Então, diferente do Google Sheets, por exemplo, que você só consegue chegar a 1 milhão ou 5 milhões, não tô lembrando agora, mas no Power BI você não tem esse limite. Então, você pode conectar ele direto a um conector e não vai ter esse problema de limitador de linhas, de registros, tá? Que a gente pode ter aqui dentro. Bom, vai abrir aqui nessa aba. Espera aí, deixa eu... Ele vai abrir aqui o meu pra entrar. Aqui ó, eu não vou colocar nada porque... Você pode fazer o teste aí, se você colocar vai aparecer, não pode ser conta pessoal, blá blá blá, não pode. Então, vamos seguir sem aqui mesmo, tá bom? Tem algumas... Algumas funções que eu não vou poder acessar aqui por não estar colocando uma conta, que é o do Copilot. Eu não consigo acessar Copilot e também não consigo publicar Dash. Mas, de novo, se você ir lá fazendo a conta de desenvolvedor, você consegue acessar temporariamente, experimentar gratuitamente por um determinado período, tá bom? Então, vamos aqui, apertamos em relatório em branco e ele vai abrir. Essa minha tela bem aqui tá carregando. Copilota esse daqui que eu não vou conseguir ter acesso. Então vamos passando aqui por cada uma das coisas que a gente tem disponível. Primeiro, ele já começa com essa tela, em que eu posso escolher a forma em que os meus dados vão entrar. Então, desde importar dados do Excel, e aqui se eu subir CSV também funciona bem. Importar dados do SQL Server, lembra que a gente já conversou um pouco sobre isso. A gente pode colar dados em uma tabela em branco. e usar alguns dados de amostra ou obter dados de outra fonte. Aqui se você for em obter dados, você vai ver várias possibilidades. Várias possibilidades, cadê as possibilidades? Aqui. Você tem todas essas possibilidades pra você puxar os dados, tal como no Looker Studio, aqui tem até mais, tá bom? O principal que a gente vai utilizar aqui vai ser direto do Excel ou CSV, mas saiba que tem as mesmas possibilidades que a gente tem ali no Looker Studio. Por enquanto, não vou puxar nenhuma base de dados, vou só terminar de explicar aqui. Aqui ele já tem esse atalho rápido pra você puxar de um Excel, e tem mais alguns atalhos aqui pra conectar num SQL Server, inserir outros dados, enfim. Aqui não tem nada muito interessante nessa nova página inicial, até porque eu ainda não inseri nenhum dado de Excel aqui, tá? Só vou explicar primeiro como é que tá disposto as coisas aqui. Aqui, tá vendo? Aqui tem as visualizações disponíveis. Uma vez que eu colocar a minha base de dados, eu vou poder selecionar aqui os meus visuais, os meus gráficos, tal como eu faço no Lucre Studio. Aqui também tem filtros que eu posso aplicar e os dados que eu posso verificar, da mesma forma como eu tenho ali o layout do Lucre Studio. Aqui no canto, eu vou mover minha tela um pouco pra cá. Isso. Tá vendo aqui essa aba lateral? Deixa eu... Ai, tô movendo a tela aí. Enfim. Aqui é essa tela lateral. Essa primeira aqui, a exibição do relatório, é aqui que a gente vai mexer no layout do nosso dashboard. Na segunda, a gente vai ver a tabela, os dados que a gente inseriu, tá? Se a gente quiser fazer aqui algum cálculo, você já vai entender o que é DAX, Power Query, enfim. Aqui tudo a gente vai poder fazer cálculos, tá bom? Na exibição do modelo aqui, essa terceira abinha, a gente vai conseguir fazer relacionamentos entre tabelas. Então, sabe o que a gente fez lá no Looker Studio, que era aquele merge? Aqui a gente pode fazer, só que o visual é diferente. Eu vou colocar aqui também para poder demonstrar como é que funciona essa relação entre tabelas. E aqui o DAX é se você quiser mexer com fórmula crua. A gente não vai chegar a mexer muito com DAX puro, tá? A gente vai mexer DAX aqui dentro. DAX é meio que a linguagem do Power BI pra você fazer as alterações das colunas aqui dentro. Alterações das colunas, não. Os campos calculados aqui dentro. Tal como a gente tem lá no Lucre Studio, tá bom? Então vamos aqui colocar... Vamos fazer uma importação de dados do Excel. Deixa eu... Vou abrir aqui minha aba. Eu vou só selecionar aqui uma base. Vou pegar Marketing Dashboard Sample, que foi exatamente a mesma que a gente, inclusive, trabalhou na última. Vou abrir aqui. Aí ele começa a passar... Ele vai carregar. Não mexe nada, tô tranquilo. E aí ele vai abrir essa tela. Eu posso fazer duas coisas. Ou eu posso carregar direto e ele já vai subir esse dados aqui pra eu poder trabalhar no meu dashboard. Ou eu posso trabalhar esses dados antes de vir pra cá, tá? O que que seria transformar dados? Transformar dados é toda aquela etapa que a gente faz em Python, sabe? A gente tem a possibilidade de fazer aqui. Em vez de fazer tudo lá no Python, a gente pode trazer pra cá e fazer tudo aqui sem problema nenhum. No LucreStudio a gente não tem tanta possibilidade como essa, então essa já é uma das vantagens que o Power BI tem em frente ao LucreStudio, tá? Então vamos começar aqui transformando os dados. Cliquei em transformar o dado. E aqui ele vai abrir um outro programa que eu tenho dentro do Power BI, que é o Power Query. Que é isso daqui, o editor do Power Query. Power Query é onde eu vou poder alterar a minha tabela, tá bom? Aqui pra essa tabela específica não vai ter muita coisa pra gente alterar, mas a gente vai ter aula só pra trabalhar no Power Query, tá bom? Então aqui, vamos lá. Só fechando geral aqui, na página inicial, quando você terminar de fazer suas alterações, você vem aqui em fechar e aplicar, você pode alterar as fontes que você está colocando aqui dentro, aqui do lado você tem suas bases de dados, e aqui quais são as etapas que você aplicou na sua query. De novo, depois eu vou passar bem com mais detalhes aqui no Power Query, a gente vai ter uma aula só disso. Aqui em transformar a gente tem algumas opções, aqui é transformar colunas, tá vendo? A gente pode selecionar uma coluna e transformar o que tem nela. A gente pode adicionar uma coluna nova. Aqui em exibição, se a sua tela não tá exatamente igual a minha, é porque eu ativei qualidade da coluna e distribuição da coluna. Tá bom? E ferramentas aqui, você pode iniciar diagnóstico, enfim, não tem muito mais pra ser visto aqui. De novo, quando a gente chegar na aula específica, eu passo aqui por várias etapas, coloco aqui todos os exemplos, mas o que importa você saber é que a gente pode sair alterando aqui os dados, Não sei se você vai se lembrar, na aula de LucreStudio, até com essa base tinha alguns valores negativos que a gente pegava e tirava. A rua maior que 2 a gente considerava de uma determinada forma. A gente, inclusive, pode fazer isso aqui. Lembra que a gente criava uma... uma nova coluna chamada de Boa Performance e Má Performance, aqui a gente também pode fazer exatamente a mesma coisa. Eu tô achando esse rua meio estranho. Mas enfim, a gente clica aqui em cima da coluna, só pra você entender um pouquinho como é que faz. Vamos aqui em adicionar coluna. adicionar, vamos adicionar uma coluna condicional, que vai ser aquilo lá de... exatamente o que a gente fez na aula de Looker Studio. Vamos adicionar aqui uma coluna condicional, que vai ser a minha performance rows, exatamente a mesma coluna que a gente tinha falado antes, feito antes. Performance rows. Aí, se rows, For maior que 2, boa performance. Se não, má performance. Ele vai criar aqui minha nova coluna. Ó, já aparece aqui, etapa aplicada. Tá quase tudo com boa performance. Posso mover pra ficar mais perto aqui. Poxa, eu movi pra longe. Aqui meu host. Enfim. É isso. E aí terminamos de fazer as alterações, a gente vem aqui na página inicial, fechar e aplicar. Tá bom? E aí ele vai carregar essa base de dados aqui dentro. Dá um tempinho, espera aqui um pouquinho, tá carregando. Tá carregando aqui. Perfeito, tá criando conexão no modelo. Aqui já até abriu a outra aba. Carregando. Demorou um pouquinho mesmo, tá? 150 linhas só carregadas. Eu ia tomar um chá, né, pra... paciência, que vai ser um negócio necessário aqui com essas ferramentas. Mas vamos lá. Bom, carregou aqui o dado e aqui, deixa eu levar pra cá, aqui você pode ver que é exatamente igual também ao Locker Studio, tem todas as minhas colunas, as minhas dimensões. Só tem uma coisa que é diferente. As agregações a gente tem que fazer por conta, tá? Então já entro aqui no detalhe do porquê. Antes de eu ir, eu vou antes só colocar mais uma outra fonte de dado. Peraí, deixa eu vir pra cá. que é o meu Marketing Dashboard Sample. Volto aqui pro código, carregar. Carregando aqui também. Segundo dia foi mais rápido, tava aquecendo realmente o Power BI. Adicionei já as duas, por quê? Se a gente vir aqui no terceiro, que tá aqui do ladinho, Exibição de Modelo, tá vendo que a gente já tem aqui as duas planilhas? Eu posso arrastar isso daqui, ela vai tá funcionando bem. E aí você pode ver que ele já criou uma conexão de 1 para 1 da campanha ID com a campanha ID, porque ele já identificou que isso daqui estava igual. Então ele já tá fazendo a minha relação, tá bom? Então aqui eu não preciso fazer mais nada. Mas se essa relação aqui, se ele não tivesse identificado, vou clicar aqui em cima da relação, e vou excluir a minha relação só para mostrar como é que faria. Tô excluindo a minha relação. eu poderia pegar aqui, arrastar a campanha ID até esse outro campanha ID. E ele vai criar esse novo relacionamento aqui do meu MarketCampaignTargets para o meu MarketDashboardSamples, tá? Vai ser o meu campanha ID. Aqui na cardionalidade, a gente pode definir 1 para 1, porque eu sei que tá... O que significa esse 1 para 1, né? Significa que eu tenho uma única campanha ID aqui, e também eu só tenho uma única campanha ID aqui, e elas vão se relacionar. Se eu tivesse aqui uma campanha ID e aqui eu tivesse também a campanha ID, mas no caso tivesse várias, então aqui eu tenho a CMP0414. e aqui eu tivesse a CMP0414 três vezes trazendo diferentes canais que ela performou, aí teria que ser um para muitos, tá? E a direção do filtro cruzado, aqui a gente vai habilitar em ambos mesmo, mas dependendo aí vai aparecer exatamente como a gente teria lá naquele diagrama de Venn que a gente tem lá do Looker, tá bom? Aí a gente ativa esse relacionamento agora. Está ativando. E pronto, ele ativou e você pode ver esse relacionamento aqui também do lado, tá bom? Enfim, isso é o que a gente precisava fazer, o transformar dados. A gente volta ali para o Power Query. Vamos agora para a exibição do relatório. Ah, e aqui no modelo de exibição dos dados, a gente vê os nossos dados aqui, tá bom? E aqui, vamos fazer uma coisa que é... Lembra que eu falei que aqui no Power BI a gente precisa fazer as agregações de forma manual? Eu vou fazer umas agregações aqui só pra você entender do que isso se trata. A gente vem aqui em nova medida. Nova medida. E a gente vai criar essa medida Tá, ignorar, você tá falando que ele funciona por vírgula. Vamos fazer um média do ROAS. Vamos agregar ele. Olha, você começa aqui, AVERAGE. Aí eu tenho o AVERAGE... que ele retorna média, e eu tenho também o AVERAGE... O X vamos utilizar o padrão mesmo, AVERAGE normalzão. E aqui eu vou pegar e digitar o nome da minha coluna, que é Roas. E aqui eles dão a opção, inclusive, das duas, tá vendo? Tanto Roas quanto Target Roas, que tá lá naquela outra tabela. Então, vamos colocar aqui do Roas. Vamos criar essa medida, que o nome dessa medida vai ser... Média Roas. E aqui ela foi criada. Tá vendo que ela tem esse símbolozinho de cálculozinho? É isso. Um outro que a gente também pode fazer é a soma da receita. Então a gente vem aqui. Vamos clicar fora aqui. Volto aqui para a página inicial, ferramenta da tabela aqui. Vamos criar uma nova medida. Que vai ser o nosso total receita. Que vai ser a soma da receita. É sempre em inglês, tá? Tal como a gente faz ali no Cheats. Some revenue. Vai se dar. Prontinho. Vamos trabalhar só com isso por enquanto. Se for necessário a gente volta pra ver mais. E aqui agora pra você ver um primeiro dash, um primeiro gráfico sendo criado. A gente tem as mesmas opções, ó, gráfico de barra, a gente pode clicar ali em cima, ele já vai abrir aqui. Aqui o meu tá com o azul. Pronto. Tá vendo esse espaço pontilhado aqui? Tudo que tá dentro dele é o que é possível de você trabalhar, tá? Colocar fora e ele não vai mais aparecer. E lembra das páginas? A página agora, ela tá aparecendo aqui. Pra criar uma nova página, eu aperto aqui em nova página e ele aí cria. para poder... uma nova aba, né? Então, aqui eu venho em selecionar, Arraste Campos para preencher este visual. Vamos trabalhar com o meu Total Receita. Vou fechar aqui esse Filtros. E eu vou trazer para cá o meu Total Receita no meu eixo X, tá? Pronto, aqui ele vai estar mostrando meu total receita. E no meu eixo Y eu vou colocar o objetivo da campanha. Lembra que ele está cruzado os dois? Então eu peguei um de uma planilha e outro de outra, mas como ele está com campanha ID, ele já está identificando cruzado, tá bom? O problema é que a maior parte ele tá identificando em branco. Vamos ver se o meu objetivo ele puxou errado. Ah, é porque como eu tenho 150 só campanhas mapeadas aqui, então realmente nem todas estão aqui. Então se a gente contabilizar, As 150 estão mapeadas, mas a gente ainda tem mais 700 que não estão. Então, por enquanto eu vou ignorar essa outra minha base, tá bom? Eu vou ficar só em... Cadê? Por canal. Então, pronto. A gente já tem aqui total de receita por canal. Aí, quando a gente vem aqui, a gente pode adicionar os campos de dados de legenda. O que é que vai ser a separação? Lembra que isso daqui é um gráfico de barra empilhada? Então, o que é que vai ser a separação? Vamos colocar que a separação vai ser a Audience Segment. A gente pode fazer nesse formato, fazer múltiplos. Ou a gente pode colocar ele aqui na legenda, que aí vai ficar ele empilhado desse formato. A gente pode habilitar relatório cruzado, que aí se eu alterar o filtro, apertar aqui nesse filtro, ele vai alterar o do restante que também tiver com relatório cruzado. Vamos habilitar esse. Manter todos os filtros, beleza. Esses são os dados aqui do meu gráfico. Vou até aumentar aqui mais um pouquinho. Aqui a gente pode formatar o meu visual, do meu gráfico, então o que vai ser do meu eixo X, tem até mais opções do que eu tinha antes, tá vendo, de alteração, negrito, itálico, meu eixo Y também eu posso alterar. A minha legenda que está aqui em cima, eu tenho opções de deixar superior ou esquerdo, eu tenho muito mais opções. Posso centralizar aqui do ladinho. O meu título também, eu posso desabilitar o título se eu quiser deixar o título da minha legenda. Cadê o meu título? Aqui. Posso alterar o meu título. Esse também não é o título daqui. Calma aí. Eixo Y, eixo X. Legendas. Posso alterar meu plano de fundo. Posso alterar o tamanho da minha barra, também deixar com transparência as barras. Tá bom? Caso você não queira deixar um gráfico com mais destaque. Aqui em geral. Aqui. No visual, e no geral, você pode tirar o título, por exemplo, colocar aquele título diferente que a gente estava querendo, apesar de que eu gosto dos títulos aqui do Power BI. Eu costumo utilizar muito, porque ele tem muito mais opções, tem subtítulo também que você pode utilizar, alterar o texto aqui. A propriedade geral, então... Até a questão de tamanho, você pode alterar por aqui, mas você também pode alterar aqui se você quiser deixar uma coisa bem mais certinha. Preenchimento que é o padding dele. Lembra que no LucreStudio você clicava em cima e você alterava aqui o tamanho? Aqui você altera por aqui, pelo preenchimento, tá bom? Efeitos, é se você quiser colocar um efeito de sombra. Tem algumas opções de formatar dados, ícone de cabeçalho aqui também para alterar a cor. E, enfim, é isso. Então, como você pode ver, muito mais opções. Vamos habilitar aqui um rótulo de dados. Você pode habilitar aqui, ir alterando pelo... pela série, enfim, de novo, não vou ser repetitiva em dizer muito mais opções, tá bom? E aqui... Uma outra coisa legal é que você pode adicionar mais análises ao seu visual. Lá no Looker você também tinha, que era a opção de colocar linha de tendência. Eu acabei não colocando em nenhum. Mas aqui você pode colocar uma linha constante, por exemplo, para poder fazer uma delimitação do que seria o ideal. Então, o meu ideal é 10 milhões. Aqui. Opa. Demais. Aqui, é 10 milhões. Aí ele vai aparecer aqui. Ou você pode fazer, em vez de ser uma linha constante, dá pra ser uma métrica. Você pode também escurecer uma área específica. Então, daqui pra cá tá péssimo. Então, tudo isso daqui tem que ser olhado. Colocar um rótulo de dado aqui. Enfim. Muitas opções. Tá bom? Deixa eu colocar aqui o vermelhinho. E o escurecer a área também, o vermelhinho. Mas aqui, pronto. E esse é um gráfico, tipo bar. Tá vendo que ele é muito mais bonitinho, eu acho pelo menos, muito mais bonitinho. Também que ele já não vem tão pesado aqui o fundo. No outro a gente precisava ficar tirando os eixos, esse daqui ele já vem sem. Alguns outros que são interessantes aqui. Tem o cartão, opa. O Ctrl-Z funciona aqui, tá? Clica fora. Vamos clicar no cartão. No cartão, vamos colocar... Vamos colocar o total receita aqui em campo. Pronto, aqui ele já aparece. 213 milhões. Você tem também principais influências. Ficar lembrando de clicar fora. Principais influenciadores, então você tem aqui... Vamos colocar também a receita aqui. Cadê? Aqui está a receita. Aqui a gente pode colocar uma série de... e vê assim desdobrado, tá vendo? Então aqui o quanto foi social, quanto foi total receita. A gente pode fazer aqui mais algumas coisas também e formando. Esse gráfico aqui é legal porque ele não tem lá no outro, ele só tem aqui. Tem gráfico de o tipo área também que a gente não explorou, tá vendo? Eu não gosto muito desse gráfico porque ele tem essa opção, sabe? Duas dimensões. Às vezes é muito difícil, mas eu sei que o governo gosta muito de utilizar esse gráfico direto. Eu vejo sendo utilizado pelo governo. Enfim, então é uma opção possível também. A gente tem aqui também o gráfico de funil. E a gente também pode importar novas visuais, tá? E aqui em funil a gente pode montar por categoria de RAID, total receita, e aí ver o desdobramento disso. Óbvio que esse daqui não seria uma aplicação correta para funil, tá? É só mais para poder explicar. E uma coisa interessante, é aqui a gente tá colocando é a gente pode fazer essa agregação eu acabei falando que não mas dá para fazer aqui mas você fazendo direto com o DAX fica muito mais otimizado tá bom na aula de DAX eu vou explicar melhor qual a diferença de quando você cria uma coluna própria, quando você altera aqui, quando você faz agregação ali direto aqui no gráfico, pra você poder entender tudo certinho. Mas, enfim, por enquanto é isso. Essas são as opções aqui do que pode ser feito. Na próxima aula vamos tentar criar... um dash direto daqui utilizando essas mesmas informações pra você saber todas as possibilidades de layout existentes aqui no Power BI, tá bom? E aí depois a gente vai pra aula de relacionamentos, DAX e... relacionamentos não, perdão. Power Query, DAX, e aí fazer um outro dashboard bem diferenciado pra você também poder saber quais são as outras funções e poder colocar também no seu portfólio, tá bom? Então é isso, fico por aqui, até mais!