WEBVTT Vamos começar agora a falar sobre alguns gráficos que a gente tem aqui disponível no Power BI, entrando no detalhe sobre visual, quais são os dados que a gente pode colocar e designs específicos, customizações que a gente consegue fazer nesse gráfico barra visual, tá bom? Nessa aula aqui a gente vai estar falando principalmente de cartões, então aqui a gente tem algumas opções. Quando a gente está falando do Power BI, a gente tem um cartão, cartão mesmo, a gente tem o múltiplas linhas, linha múltipla, e vamos considerar aqui dentro esse daqui de indicador também. Tá bom? Então, a gente tem essas três opções aqui. O cartão, o cartão simples, ele é muito básico, ele vai ter só um único campo que você pode utilizar. Ah, essa base aqui é o Sales KPI dashboard que eu vou estar utilizando para essas aulas de KPIs, tá bom? Vamos ver até se a gente consegue gerar um dashboard final. Então, vamos lá, vamos pegar um KPI para vendas líquidas. Então, a gente tem vendas líquidas aqui ao longo de todo um período. E aí aqui tá indicando que a gente tem 3 bilhões do total de vendas líquidas. Não tem mais nada pra gente fazer aqui. Tem um drill through, que aí a gente vai ter o relatório cruzado, em que a gente pode... Aqui eu tô permitindo que esse cartão, ele seja alterado por outros gráficos que eu coloque. E aqui também pra manter todos os filtros dentro deste visual. Agora a gente vai aqui pra outra opção, aqui a gente veio pra criar o visual, agora a gente vem aqui em formatar esse visual, tá bom? Apertando aqui em formatar o visual, a gente tem duas abas, visual e tem o geral. Vamos primeiro alterar o valor do balão. Aqui eu já vou aplicando algumas boas práticas que eu gosto de seguir. Não vou mentir que muito do que eu vou falar aqui é do meu gosto, do que eu geralmente faço. Então, pegue um pouco da minha visão e altere junto da sua. Depois consuma um pouco de outras referências que aí você vai conseguir formar a sua. Mas é importante falar que algumas vezes Nem dá pra utilizar a minha visão, nem a sua visão você vai ter que utilizar da empresa, tá bom? Você vai ter que utilizar de um formato, um padrão que a empresa utiliza. Mas tem algumas boas práticas, como eu falei, vou falando aqui, que isso sim dá pra aproveitar, tá bom? Então, vamos ouvir aqui. Essa questão dos bilhões a gente ainda não consegue arrumar aqui no valor do balão. A gente pode deixar em negrito, tudo bem que a fonte já é bem forte. A gente pode deixar em negrito. Essa cor mesmo, exibir unidades. Tá em bilhão, vamos deixar em milhão. Acho que pode ser mais interessante, porque 3 bilhões fica muito compacto e a gente pode ver que não é nem 3 bilhões, é 2.6 bilhões. A gente pode até voltar para bilhão, na verdade, e aumentar só a isso. Acho que isso aqui já resolve, na verdade, o problema. Fica melhor. E aqui o rótulo de categoria. Aqui tá a soma Net Sales, a gente pode deixar só um pouquinho mais claro pra ter menos peso visual. A verdade, vamos tirar esse e a gente coloca um título, tá bom? Então, aqui a gente teve essas duas opções, alterar o valor do balão e alterar o rótulo de categoria. Você vai perceber que o Power BI é muito customizável, tá? Por isso que geralmente os dashboards no Power BI ficam mais bonitos, por conta disso. Então, vamos alterar aqui propriedades agora. Aqui a gente pode bloquear a taxa de proporção, ou a gente pode alterar o tamanho aqui, na mão. Ou a gente pode alterar o tamanho geral aqui em propriedades, tá bom? Vamos deixar ele desse tamanho por enquanto, pra mim não importa tanto. Alterar um pouco da posição dele aqui dentro do dashboard. Se você for muito detalhista e você coloca a posição aqui, senão você pode só ir arrastando aqui pra você deixar onde ficar melhor, tá bom? O preenchimento é meio que o padding que a gente já trabalhou, vamos deixar tudo 555, tá ótimo. E aqui, nas opções avançadas, a gente tem uma opção aqui de responsivo, que nem a gente vai estar trabalhando. E pra manter a ordem da camada, que aí eu vou entrar num outro vídeo aqui que eu vou falar sobre essa questão de níveis, tá bom? Aqui, vamos colocar um título. Ó, aqui nessa opção a gente tira e coloca o título. Espera aí, deixa eu vir para o outro lado. Eu tenho que ficar fazendo malabarismo com a câmera. Pronto. Título, ativar o título. Vamos vir aqui e colocar o texto. Total de vendas. Você pode escolher o nível do cabeçalho. Aqui tá vendo que ele pegou e tirou o preenchimento daqui de cima? Aqui vamos devolver esse preenchimento. Acho que 5 tá pouco. Vamos colocar 10, 10, 10 e 10. A gente pode colocar negrito ou não. Não vou colocar negrito, vou colocar numa cor mais sóbria, mais clarinha, para não roubar tanto informação. Jogar para o lado. E é isso. A gente também pode colocar um subtítulo. Não vou colocar nesse caso aqui. Pode colocar também um divisor, que ele vai separar o título do número. Então, assim que ele fica. E pode também arrumar esse espaçamento aqui entre o rótulo e o valor. Aqui a gente pode... Deixar em 5 mesmo. Pronto. Que aqui, no caso, ele não vai estar mostrando muito, porque é esse espaçamento aqui, tá vendo? Bom. A gente fecha aqui. Fecha aqui, título efeitos. Aqui em efeito, eu gosto de colocar... Para esse específico, eu vou trabalhar uma ideia meio cinzentinha, tá? Meio... Não, muito cinzento. Esse daqui. Esse. Meio jornal. Vamos trabalhar uma ideia meio jornal. Fronteira visual. Vamos colocar também. Esse daqui é para a gente criar campos arredondados, vou colocar em 15. Já deu pra perceber que eu gosto bastante de arredondar campos, eu acho que fica uma coisa meio orgânica, uma coisa mais interessante. A cor, deixa na mesma cor do... do fundo. E a gente pode colocar uma sombra também, mas tá vendo essa sombra como ela fica? Muito forte. Então, a gente pode configurar essa sombra também. Então, vemos aqui. Efeitos, sombra, isso aqui que a gente estava mexendo. A gente pode escolher um deslocamento externo ou ele interno, que ele fica nesse formato, tá vendo? Como se fosse um botão pressionado, praticamente. Eu prefiro dar outra forma. Então, vamos aqui em geral, efeitos, sombra, externo, E a posição, eu posso escolher diversas posições aqui, inclusive centralizado, mas o que eu gosto mesmo é, enfim, aqui em personalizar. E aí, eu posso diminuir um pouco aqui a distância, pra deixar ele mais sutil. Desfoque, vou aumentar um pouco o desfoque pra 15. Tamanho, vamos deixar pra 1, que é uma sombra bem levinha e 70% tá ótimo. E aí, pronto, acabou. Caso você tenha feito aqui e não tenha gostado da alteração, você pode vir aqui para redefinir para o padrão, que ele vai voltar para a configuração anterior, tá? Isso está disponível em quase todos aqui tem esse redefinir para o padrão, tá bom? Ele vai voltar para o padrãozão como se fosse a primeira vez que você estivesse clicando nele. Formato dos dados, é aqui que a gente vai alterar, mostrar reais, mostrar porcentagem, etc. Aqui, se você aperta nele aqui, você pode escolher entre os possíveis valores que você tem aqui dentro. Então, aqui no caso vai estar mostrando só a soma de Net Sales, tá bom? Formato vai ser moeda, e aqui ele já vai abrir para você poder escolher qual é a moeda, mas aqui já vai estar automático para real. E você também pode colocar a quantidade de casas decimais, aqui no caso está automático, pegando já do que eu tinha escolhido anteriormente. Ícone de cabeçalho, esse daqui a gente pode deixar ele no mesmo estilo, tá vendo que mudou isso daqui? Vamos deixar no mesmo padrão. Ou a gente podia só ter aumentado a transparência também. Uma coisa que a gente pode fazer aqui é escolher uma cor de destaque. Mas não para colocar nos ícones, nos ícones vamos deixar esse mesmo cinzinho aqui do meu título, tá bom? E aqui também a gente pode colocar que ícones a gente quer ver. Então, por enquanto não vamos mexer nisso daqui, nem é interessante, isso daqui já começa a ficar coisa demais, é só pra imprectar, mas saiba que você pode trocar a cor desses iconezinhos aqui caso você queira. E dicas de ferramenta, deixa eu fechar isso daqui. A gente também pode ter uma opção de dicas de ferramenta. Depois a gente vai tomar aula só sobre essa parte aqui, então não tem necessidade agora. E texto alternativo é uma opção que você pode aparecer quando você vem aqui para o seu visual, quando o usuário está olhando. Não vamos mexer em texto alternativo, tá bom? Deixa como padrão mesmo. E é isso. Deixa eu só criar uma cor de destaque, porque eu não tô gostando de ficar tudo cinzão. Vamos escolher... Um azul meio... Rural. Ai, muito forte. Hum... Gostei. Vai. Tá interessante. Só alterar aqui. Para alterar o tamanho desse texto, aqui, o valor do balão, você pode diminuir aqui. A gente pode diminuir para 40. 40. Tá bom. Mexi um pouquinho aqui no preenchimento, vamos deixar esse aqui em 5. Vai 10, 10. Estou gostando de deixar ele mais no centro, esse daqui. Vamos deixar esse no centro. E pronto, a gente tem aqui o nosso... nosso cartão. Agora vamos mexer com o de linha múltipla. Clicando aqui, a gente também vai ter só uma opção, mas aqui a gente pode colocar vários campos. Então, por exemplo, eu posso colocar aqui... Customer satisfaction. A gente pode colocar o... forecast sales e vamos manter esses dois forecast sales só que o de customer satisfaction a gente vai colocar média porque não faz sentido ver a soma o interessante é ver o score médio dessa informação. E aqui de novo, relatório cruzado e manter todos os filtros, enfim. Isso aqui tá perfeito. Em vez de forecast sales, vamos olhar gross profit. Acho que faz um pouco mais de sentido. Vamos aqui pro visual. A gente pode fazer todas essas mesmas alterações aqui? Pode. Eu não tô gostando desse verde, deixa eu só alterar aqui. Talvez um laranjinha. Acho que um laranjinha tá melhor. Tô gostando desse cinza que eu coloquei no fundo. Não parece que ele é meio metalizado ou é impressão completamente minha? Acho que é impressão minha, né? É... a tela de fundo... Já tá numa cinzinha. Maybe a sombra... Calma aí, a gente já tá indo ali pra edição, imagino que você já saiba o que eu quero fazer ali. Deixa eu só colocar um pouco mais de transparência aqui, só pra ficar... Aumentar o padding em cima e embaixo, vamos colocar 15. Pronto, total de vendas. Eu vou diminuir esse título também. Deixa em 12. Eu vou colocar ele em... Total de vendas. Vou colocar assim. É. É isso. Tá bom. Total de vendas. Tá, agora eu clico em cima do layout que eu acabei de trabalhar bastante, venho aqui no pincel de formatação, e eu clico no outro visual, e aí ele vai replicar esse visual. Tudo bem que não replicou muita coisa, mas aí a gente vem alterando agora o que tem que ser alterado. Então aqui, valores de destaque, rótulo de categoria, a gente pode manter ou tirar, eu vou tirar porque não acho que faça sentido, eu prefiro colocar título. No cartão também a gente pode, vamos por partes né, já tô me antecipando aqui. Vamos deixar aqui laranjinha. Negrito. Vamos deixar em 20. Pronto. Uma outra opção que a gente tem caso queira deixar é renomear para este visual, tá? Se quiser deixar o rótulo aqui, você vem renomear para este visual que aí você pode alterar o texto. A gente pode até fazer aqui. É... Gross Profit é lucro bruto total. Lucro bruto total. É uma opção também, tá? Que aí? Agora tá aqui, lucro bruto total, não, esse média de QC, enfim. Mas não vamos deixar porque a gente vai colocar o título. Não, se bem que pra isso aqui a gente vai ter que mexer, tá? No rótulo de categoria. É... Vamos aqui, o título tá ativado, vamos colocar... Lucro... Caps Lock, né? Lucro... versus score. Vamos aqui, visual. A gente pode definir essas bordas aqui. No caso, vamos deixar sem nenhuma. Cadê o meu local de... Vou tirar essa barra de destaque aqui. Eu posso, só pra... Ele tem um limite, tá? Ele não vai colocar todos assim em linha. Ele vai colocando, por exemplo... Aqui, no caso, ele vai estar colocando. Mas eu posso definir esse limite de quantos ele vai colocando por linha pra poder fazer essa quebra. Aqui ele está definindo o limite de 4, mas a gente vai alterar esse limite aqui. Aqui no X eu aperto para retirá-lo, tá bom? Vamos alterar aqui, então, no geral. E aí a gente vai mudando uns pouquinhos. Aqui é exatamente a mesma coisa do preenchimento. O preenchimento, inclusive, vai estar naquele mesmo formato anterior, porque a gente colocou assim. Aqui em efeitos a gente tem a mesma coisa, a tela de fundo já está definida. Fronteira visual e a sombra. Formato dos dados, a gente já pode alterar aqui que o lucro bruto vai ser moeda. E a gente pode colocar... Enfim, real. E a média de Customer Score vai ser... Está em 385, a gente pode personalizar aqui, que aí a gente vai enformatar o código. Vamos de número inteiro, 386. Separador de milha, não vai ser necessário que não tenha milha, mas enfim. E aí já vamos alterar aqui. Renomear. Satisfação do cliente médio. Médio. Vamos aqui. A gente tirou a barra de destaque, vamos devolver que eu acho que fica bonitinho. Rótulos da categoria, isso daqui a gente ativa. Ah, eu não dei renomear para este visual. Então, é... média da satisfação do cliente. A gente... E aqui vamos só alterar, porque ia estar lucro bruto total, vamos só alterar pra total do lucro bruto. Só pra ficar no mesmo mundo. Total do lucro bruto. Pronto. Valoriza a frase de destaque, esse daqui é perfeito, a gente mantém. Mantemos. Mantemos. Deixei em 20 mesmo. Propriedades, opções avançadas. No título aqui, vamos deixar só do outro lado, porque senão ele vai ficar muito pro lado de lá. Vamos jogar ele pra cá. E a gente deixa ele menorzinho assim. O subtítulo, vamos colocar um subtítulo nesse, só para ver também como é que fica. Comparativo de indicadores. E qual é a graça desse tipo de colocar em várias linhas? Tem um conceito que a gente vai trabalhar depois, que é gestalt. No conceito de gestalt, fala justamente que quando você agrupa dois indicadores, dois elementos, você está dizendo que eles fazem parte da mesma coisa, que eles devem ser vistos juntos, tá? Então, mesmo que eu estou fazendo um dashboard que eu quero que todos sejam vistos juntos, Nesse caso aqui, eu tô dizendo mais fortemente que eu quero que esses dois indicadores, eu tô falando que eles precisam ser vistos juntos. Não é nem só uma questão de, ah, é legal se eles forem vistos juntos. Não, eles precisam ser avaliados juntos, tá bom? Então, esse é o motivo disso daqui. Só alterar. Tá muito pálido, não tá? Vamos ver pra cá. Acho que eu tô achando só pequena aqui o valor. Vamos colocar em 40 também? Acho que eu vou colocar 30 e vou colocar o outro em 30 também. Só vendo aqui o restante. Icones do cabeçalho, mesma coisa. Formato dos dados aqui a gente acabou de alterar. Então, vem pra cá. Vamos alterar um pouquinho o... Deixar em 25. Fica em 20. Esse daqui é diminuir. Vamos jogar, só pra ficar igual, o título do outro lado em um pouco mais escurinho. Pronto. E vamos diminuir o espaçamento. Deixar em zero. Porque eu posso jogar um pouco mais para cá. Isso. Tá bom. Bom, então aqui a gente tem o meu total de vendas e a gente tem também o lucro versus score. Uma outra opção legal pra gente poder trabalhar também, trabalhar, tô indo com vários tambéns, é essa opção de indicador, que aqui a gente tem uma coisa diferente, que é o valor, valor mínimo, valor máximo e o valor de destino. Diferente desses dois aqui, que funcionam na ideia de, é só um big number, né, praticamente, esse daqui já começa a ter um gráfico, quase como se fosse um gráfico tipo donut, só que pela metade. Então, vamos colocar aqui um net sales no valor, que ele é o meu valor principal. No meu valor mínimo, meu valor máximo, eu não vou colocar nenhum campo, mas eles são os que definem esses dois elementos aqui. Por boas práticas, não é legal colocar um valor mínimo que não seja zero, tá? Porque senão pode ir a algum tipo de enviesamento e se for utilizar, o utilize com muito cuidado. E o meu valor de destino, eu vou colocar o meu budget. pra saber se eu passei do meu budget ou não. Eu poderia colocar meu budget no valor máximo? Poderia, mas aí eu vou estar colocando que o meu valor máximo é o meu budget, só que o meu valor que eu quero verificar, ele é maior do que o meu budget. Então, ele vai estar passando do meu limite máximo. Então, por isso que eu vou colocar ele aqui. Vamos alterar aqui. Vamos pegar aqui. Pincel de formatação, jogar pra cá. A gente vai ter muito pra editar aqui. Vamos colocar meu máximo em 4 bilhões. Mil. Bilhão. Bilhão. Pronto. Eu posso alterar o destino aqui, mas eu teria que retirar o meu destino dos campos. Cores. Eu tenho a minha cor de preenchimento. Quero que seja laranjinha. E a minha cor de destino... Seja esse marronzinho, eu gosto desse marronzinho. Quanto aos meus rótulos de dados, vamos manter, só que a gente vai jogar pra 15, menos, vamos jogar pra 12. E a gente vai colocar ele no mesmo cinzinho que a gente tá colocando os demais textos, né, do meu dash. E a gente não vai colocar bilhão, a gente vai colocar... Ah não, a gente vai colocar bilhão pra ficar igual a esse daqui, só que com mais... Ah, ele já tá com as casas decimais, é verdade. Então a gente pode tirar as casas decimais. Zero. Podemos tirar as casas decimais, só falando que está de 0 a 4 bilhões, não tem problema. Rótulo do destino. Nesse daqui, eu vou querer utilizar o mesmo marromzinho. Negrito. Só vou aumentar a quantidade de casas decimais. Aqui, 2,52. E o valor do balão, esse sim fica laranjinha. Aumenta. Eu posso alterar aqui, mas enfim. E adicionar um campo específico pra esse, caso eu queira que seja um valor diferente. Mas eu posso deixar como tá e eu vou colocar o laranjinha. Tá negrito? Tá negrito. Pronto. Aqui ele já vai alterando conforme Deixa eu... Tô querendo que os dois fiquem da mesma altura. Pronto. Aí eu vou alterar esse destaquezinho aqui pra mesma cor do marronzinho, pra ficar... Já construí uma... Nem era o objetivo aqui, mas a gente já vai construindo uma tabela de cores aqui. Barra de destaque, esse marronzinho. Vamos voltar aqui para as nossas edições. Aqui o título já está nessa soma de Net Sales e soma, então a gente pode colocar... Total de vendas versus budget. Deixa pra lá, não precisamos de subtítulo, nem espaçamento. Não tem porque alterar esses pontos aqui. Formato dos dados, esse sim a gente altera. Então, a gente pode alterar aqui o Net Sales, que vai ser moeda. E a gente também pode alterar o Budget Sales, que também vai ser no formato moeda. Ícones do cabeçalho. E é isso. A gente pode, ó, só aumentar aqui um pouquinho se quiser. Vamos deixar desse tamanho aqui. Pronto. Esse aqui um pouco mais pra cima. E a gente pode até colocar um outro cardzinho desse só pra complementar. Porque esses dois aqui estão se duplicando, né? Vamos trocar esse aqui em vez de ser total de vendas. Vamos colocar... Forquest de vendas. E... É, na verdade, eu vou só alterar todos os campos aqui, tá? Já pra gente... Mentira, eu vou fazer isso daqui à parte, tá? Mas, enfim, é isso. Esses são os nossos cartões e na próxima aula são outros gráficos, mas é isso. Até mais, tchau, tchau.