WEBVTT Seguindo aqui a nossa linha de visuais do Power BI, agora a gente vai para os gráficos tipo barra e tipo coluna, tá bom? Indo aqui nessa opção de barra empilhada, a gente tem naquele mesmo formato que eu já tinha mostrado pra você antes. A gente tem um gráfico do tipo barrinha em que ele é melhor utilizado com categoria, tá? Aqui na nossa base a gente tem categoria de produto e região. Vamos utilizar a categoria de produto no eixo Y e no eixo X a gente pode utilizar vendas, total de vendas, tá bom? Só clicando aqui. Pronto. Tem algumas alterações que eu posso fazer direto no gráfico ou alterando ali em cima. Uma coisa interessante é, se você está com ele selecionado e você clicar num gráfico diferente, ele é alterado para aquele tipo de gráfico, tá bom? E como você pode ver, os valores não mudam necessariamente Os campos disponíveis não mudam, é só mais entre gráfico de coluna ou gráfico de barra. Vamos voltar aqui para o gráfico de barra. Aqui eu coloquei componentes, máquinas e ferramentas. Se eu pegar essa outra categoria que eu tenho aqui de região e eu colocar na minha legenda, eu tenho um gráfico do tipo barras empilhadas, em que o empilhamento vai ser por meio de região. Eu posso inverter isso e aí eu vou ter as categorias aqui de região aqui no eixo Y e o meu empilhamento acontecer pela categoria de produto. Então, eu só teria que inverter esses dois. Uma outra coisa possível também é, eu posso arrastar esse região para múltiplos pequenos, e aí eu vou ver o meu gráfico de barra por região, tá? Aqui aumentou só um pouquinho, então, centro-oeste, nordeste, sudeste, sul. Isso, ele não está trazendo norte, acho que não tem norte nessa planilha, nesse conjunto de dados. Deixa eu trazer pra cá, pronto. Uma outra coisa que eu também posso fazer aqui é, em vez de adicionar um empilhamento ou esse tipo de coisa, eu posso adicionar um outro valor aqui no eixo x, e aí ele vai fazer um, ele vai adicionar aqui, ele vai fazer um outro tipo de empilhamento. Então, ele vai colocar a parte do Net Sales e adicionar aqui o que foi Gross Profit, tá? Então, se eu quiser também, tiver compartimentado entre colunas, eu posso separar por aqui. Vamos ver aqui só mais o que a gente pode explorar. E colocando aqui na mesma, ele vai dar uma... Enfim, eu posso colocar, aqui se você colocar na mesma ele não vai aparecer nenhum. Mas uma coisa interessante, se eu coloco aqui em legendas, faço desse formato, eu vou alterando, ele já vai mudando automaticamente os valores de posição, que ele vai alterando aqui. e vai fazendo esses acréscimos de acordo. Então, uma vez que você coloque aqui os valores certinhos, é só ir alterando por aqui e pronto, você vai ter o gráfico da forma como você quiser. Vamos deixar aqui no barra empilhada, mas vamos tirar o da legenda porque não me interessa. Vamos só deixar aqui em tirar região. Eu quero ver nesse formato aqui mesmo. Então, a gente já pode ver que componentes foi o que mais vendeu. Pra gente não ter que fazer todas as alterações de layout, vamos fazer a mesma coisa. Selecionei aqui esse, que é o mais completinho. Pincel de formatação, jogo pra cá. Pronto. E agora vamos fazer todas as alterações aqui nesse. Indo aqui por visual. Eu vou ter o meu eixo Y. Aqui ele já tá avisando, ó, que a fonte do eixo, ela teve que ser reduzida. Vamos deixar aqui em 8, vamos deixar a cor... Esse aqui mesmo. A largura máxima em 25% e... Vamos deixar sem concatenar rótulos, valores. Aqui no título acho que não tem necessidade, né? Pensando na ideia de menos coisa, é mais. Vamos deixar sem esse titulozinho aqui do eixo Y. E aqui a altura mínima da categoria a gente pode fazer... Deixar aqui em 20 mesmo, acho que não tem porquê alterar isso daqui. No eixo X a mesma coisa, mínimo e máximo. Lembrando, o ideal é deixar o mínimo ali no zero mesmo, tá bom? Ele já deixou o máximo automático, melhor, porque se a gente precisar alterar, ele vai reajustando conforme os novos valores. Quanto aos valores, vou só diminuir, vou deixar em 8 mesmo. Já tá automático, exibiram unidades, tá em bilhão, tá ótimo. Vamos deixar assim mesmo. Não precisa colocar. Acho que nem precisa, vai, desses valores aqui, porque são poucas as quantidades, a gente pode mostrar dentro do próprio gráfico, pensando naquela ideia de minimizar a quantidade de detalhes também, tá bom? Não tem legenda, múltiplos pequenos, não tem linhas de grade. Ele tá sem aqui, ótimo que esteja sem. Controle deslizante. da que se a gente quisesse ver, por exemplo, no detalhe, por exemplo, tivesse algumas categorias que estão bem pequenininhas, a gente poderia aproximar e não ter necessidade desse controle da deslizante aqui. Nas minhas barras, eu posso fazer uma coisa interessante aqui no Power BI que não é possível fazer, por exemplo, no Lucre Studio. Eu posso alterar por categoria aqui que eu já tenha. Se bem que no Lucre Studio dá pra fazer isso sim. E eu posso vir aqui e deixar todos nesse cinza. Deixar, por exemplo, só o componente laranja. Tá vendo? E assim a gente... Cria esse tipo de contraste que eu acho muito interessante. Então, aqui nas barras... Vamos voltar aqui para todos e a gente mexe em todos. Vindo aqui no espaçamento entre categorias, vamos deixar em 20 mesmo. 20 mesmo. Isso. Faixas de opções. Não faz muito sentido. Só tirando aqui pra não ficar... Sujar muita coisa. Quanto aos rótulos de dados, vamos deixar a posição sempre... Base interna. Pode ser. E a gente pega... E alterar aqui o valor. Exibir, mostrar em branco como zero. Vamos deixar ele mais branquinho assim. Isso. R$ 1,93 bilhões. Detalhe, não vai precisar adicionar. Tela de fundo também não. Layout, isso vai ser linha única ou multilinha, que não tem necessidade pra isso. Então, tudo isso daqui fica a mesma coisa. Aqui, se fosse dar um nome específico para a série, não vamos precisar. E vamos colocar aqui outra que ultrapassa a texto também. Rótulos de totais. Para colocar rótulos de total, eu precisaria aumentar um pouquinho. Espera aí. Tá, ele não tá deixando, por conta do tamanho dele. Tudo bem, a gente volta como tava antes. Aqui. Ai, só subir isso daqui um pouquinho. Você percebeu que eu alterei algumas coisinhas aqui, né? No outro. Foi só pra deixar ele mais interessante visualmente. Então, por exemplo, aqui coloquei o total de vendas, verso total de forecast, aqui o lucro bruto e o custo da venda, que é o COGS, o COGS. Tá, voltando aqui. O plano de fundo da área também não tem necessidade da gente alterar. Vindo pro geral, Propriedades, mesmas de sempre, sobre o título. Vendas por... Não, tem que ser no Caps Lock, né? Vendas por produto. O Caps Lock aqui é mero detalhe que eu coloquei, tá? Aqui, sem alterar isso daqui. Efeitos, esse daqui já veio do restante. Categoria dos dados. categoria de produto é texto mesmo, e a soma da venda, opções de formato, moeda. Pronto. Então, a mudança entre máquinas e ferramentas é mínima, eles são praticamente o mesmo. Enfim, isso daqui a gente não precisa alterar. Vindo aqui nessa outra opção que tem para esse gráfico, que é adicionar mais análises ao seu visual, a gente pode adicionar uma linha constante no eixo x. Então, por exemplo, adicionar uma linha, pode ser uma formatação condicional em que o valor do campo pode ser Média. Média, ok. Ai, mas ele tá pegando errado, peraí. Adicionar uma linha. Tá pegando FX. NET CEUS. NET CEUS. Eu teria que criar um campo. Vamos deixar sem isso daqui por enquanto. Mas enfim, eu posso criar uma linha vertical aqui, por exemplo... 50 bilhões é a média do mercado, e por isso que eu quero que seja 50 bilhões aqui, essa linha. Uma possibilidade. Coloca ela aqui nesse tom marronzinho. Escolho o estilo, se eu quero pontilhado. Largura, vamos diminuir um pouquinho. Ai, muito pequeno agora. Se vai ficar na frente ou se vai ficar atrás. Vamos deixar atrás. Eu posso escurecer a área também. A gente pode fazer aqui... Deixar a transparência em... 70%. Eu posso deixar um rótulo de dados também, para indicar a quantidade, mas não vou deixar não. E eu posso colocar barra de erro também, que aqui não vai fazer muito sentido, porque o meu dado não tem erro, então... Não muda muita coisa. Aqui eu posso só alterar... Meta... Meta de vendas... Meta... de vendas dessa minha linha. Aqui eu vou deixar o nome, meta de vendas, esse, posição direita, sob. É isso. Nesse estilo. E assim nós temos o nosso gráfico de barra. Mais ou menos interessante. Mostrando aqui nossa meta de vendas e que os três passaram e com destaque aqui específico para componentes e que a gente pode selecionar um e ele vai ajustando conforme. Inclusive a gente pode ver aqui que ferramentas não passou do budget, máquinas passou e componentes também passou. E é isso, e assim nós temos o nosso gráfico tipo barras que daria para ser convertido para outros aqui. Então, por exemplo, uma outra coisa também é, se você quiser dar CTRL C, CTRL V, é uma opção, ele vem aqui em selecionou seu gráfico, copiar, clica fora, colar. E você tem seu gráfico. E você pode vir aqui ver ele em outros formatos, de como é que ficaria. Tudo bem, como eu não tenho outros valores aqui dentro, ele vai acabar não empilhando ou clusterizando, mas enfim. Essas são as opções para gráficos de barra e coluna. A gente também tem aqui opções combinadas, que eu vejo se eu coloco aqui também, quando a gente trabalhar com algumas séries temporais, tá bom? Mas é isso. Próxima aula a gente fala de séries temporais, eu acho. Até mais. Tchau, tchau.