WEBVTT Nessa aula, a gente vai estar trabalhando com gráficos do tipo pizza, que são esses dois aqui. Gráfico de expressão também, que é esse que tá aqui do ladinho. Mas, pra gente fazer isso, eu vou precisar só criar um novo campo aqui. Não se preocupe, a gente vai ter uma aula específica disso. É só pra você já saber que alteração que eu tô fazendo aqui na tabela por trás, tá bom? Então, vamos colocar aqui, criar uma nova medida. Perdão, não é nova medida não, é nova coluna mesmo. Nova coluna. Customer satisfaction, o que que eu quero fazer, né? Tá vendo que essa coluna de satisfação do cliente tá em numérico? Ele tá no score? Eu quero dizer que se ele tá abaixo da média, que é 385, ele tá ruim, se tá acima da média, tá bom. Então é isso que eu vou fazer. Então... Se... Eu venho aqui, Sales KPI... Customer satisfaction for maior que... 385. Então, bom, se não, ruim. Opa, ficou um ponto aqui, uma vírgula. Bom, ruim, bom, ruim. Aqui a coluna eu vou só mudar para... Index, Customer, Satisfaction. Isso. Nem seria índex, né, mas vai. Pronto, só essa alteração aqui que eu fiz, agora a gente pode voltar ao que estávamos fazendo antes. Vamos colocar aqui o de Donut. Eu expliquei lá no Blocker Studio porque eu gosto mais do de Donut, eu acho que ele tem mais espaços vazios, mas os dois são a mesma coisa, então o que eu fizer pra isso, eu também aplico pro de Pizza, exceto que não vai ter um buraco no meio, tá bom? Pra esse daqui, eu quero contar A quantidade de receita que tá vindo de vendas que tiveram satisfação boa e a quantidade de receita que vieram de vendas ruins. Eu poderia colocar a quantidade também? Poderia. Eu achei que quantidade, na verdade, faz mais sentido. Vai ser quantidade, então. A legenda vai ser o meu índex aqui. Bom e ruim. E os meus valores... Posso colocar... Não a soma. Contagem. Tá contando 71 e 145. É isso. Eu poderia colocar qualquer um, só estou colocando com montagem. Uma outra forma seria CROUCH ROW, seria criar uma nova medida, mas vamos colocar desse jeito aqui, que pra mim tá funcionando. Perfeito, então aqui a gente já pode ver que a maioria está acima da média, que esses 385 aqui eu meio que peguei, não necessariamente é a média, mas eu defino aqui uma 385 como acima disso é o meu score bom. Detalhes, dicas de ferramentas, esse daqui a gente não precisa alterar. Vindo aqui, a gente tem algumas opções para esse gráfico. Aqui na legenda, a gente está centralizando à direita, mas tem várias opções. Essa daqui pode ser uma boa. Vamos tirar o título, o texto, vamos deixar... Aqui. Esse, vamos deixar ele menorzinho, em oito. Negrito. Por enquanto, vamos deixar ele embaixo no superior, ou inferior, central. As fatias, vamos alterar as cores. O bom... Vamos deixar uma laranjinha, apesar disso ser pouco intuitivo. Afinal, laranja geralmente é uma cor quente, e cor quente geralmente remete a algo ruim. Mas vamos deixar assim mesmo. E o meu outro vai ser esse cinzinha. que é o mesmo cinzinho que eu tô aplicando, pra gente manter só nessas duas cores. Borda, não tem porque a gente mexer, o espaçamento é o do raio interno, tá aplicado pra todas, a gente pode deixar em 60 mesmo. 60. Rótulos de detalhes, a posição, a gente pode colocar interno ou externo, Vamos deixar externo mesmo e aqui as opções, vamos deixar o percentual do total. A gente poderia colocar categoria e percentual e aí a gente tira a legenda, acho que é mais interessante. E aí os valores a gente coloca pra ser zerado. Então, sem nada de vírgula depois, até porque importa pouco pra gente essa acurácia depois das vírgulas. Vamos deixar em negrito. Pode ser bom. Até porque a gente quer ressaltar externo mesmo. Na rotação aqui a gente pode mexer onde é que tá. Eu quero deixar ele o bom, mas do lado esquerdo. Aqui. Isso. Vou deixar assim, 117. Agora a gente vem aqui pro geral. Mesma coisa, propriedades, não vamos alterar nada. Título. É... Satisfação... Por venda. Hum, peraí que tem que ser... Caps Lock. Satisfação... Ai, eu esqueci de fazer uma coisa que era da ctrl-c e ctrl-v no tipo do... do layout, acho que vai alterar um pouco do layout que a gente já mexeu. Deixa eu fazer isso daqui, ó. Ai, mexeu. Mamão, só alterar aqui as fatias, no ruim é esse cinzinha. Era o outro cinzinho, mas vai esse daqui mesmo. Esse não vou mexer na... Ah, a rotação ficou, que bom. Geral, satisfação por cliente. Só efeitos não temos, formato de dados, isso daqui não precisa, até porque a gente tá pegando porcentagem. É isso. Satisfação por cliente, bom e ruim. A gente pode até deixar assim. Deixa mais isso aqui. Agora a gente consegue ver, por exemplo, o bom fica acima do budget e o ruim fica quase acima do budget. Não tem muita diferença. E agora o nosso gráfico de dispersão. Se você apertar alguma coisa e deu errado, só dá um CTRL Z. Pronto. Gráfico de dispersão. Vamos gerar agora este visual. Vou pegar os valores. O que pode ser interessante para esse gráfico de dispersão? Eu posso ter uma visão aqui por região. Então, eu posso querer que as minhas legendas sejam regiões, então cada pontinho do meu gráfico vai ser uma região. E eu posso ver essa região por venda e por customer satisfaction. Isso, que aí eu posso ver qual que vendeu mais e ao mesmo tempo teve melhor média, só que aqui tá a soma, a gente tem que alterar pra média, média de satisfação do cliente. Aqui em soma, a gente poderia mudar pra média também, se a gente quisesse ver qual teve o maior ticket média, mas aqui a gente pode ver só o total mesmo, a soma já faz, já é relevante. Outra coisa que nós podemos mexer também é colocar o Net Sales também no nosso campo de... Não. Região aqui no campo de valores. Então, só... Não precisa. Para mexer no tamanho das bolinhas, a gente pode colocar a média que aí fica o Ticket Médio, apesar de que não tá movimentando muita coisa aqui, não tá movimentando absurdo de coisas aqui. Mas a gente pode deixar aqui, média, Ticket Médio, que aí pelo menos aparece aqui, ó, quando a gente passa o mouse. E vamos alterar então também o nome, que assim fica certinho, né, quando passa. Então, Renome A, Total de Vendas, Total de Vendas, Média de Satisfação. Média de Satisfação. Aqui é região, só traduzir para português, região. E aqui o tamanho é Ticket Médio. Pode clicar só duas vezes também, tá? Precisa ir por todo aquele caminho que eu tava fazendo. Ticket. Match. Aqui em eixo de reprodução a gente não precisa alterar. Seria uma forma da gente ir passando aqui. até divertidinho vai, mas a gente pode colocar por exemplo aqui, oh meu deus, data, cliquei sem querer em outra coisa, e aí a gente pode ver ao longo do tempo Se ele continua a mesma coisa, ele vai se alterando. Então, isso daqui, eu admito, é uma coisa muito legal. Mas para uma apresentação ou algo do tipo, porque imagina só você analisando isso daqui, olha o tanto que as coisas mudam. Então, pode não ser tão interessante. A gente pode mudar aqui para a hierarquia de data também e só ver de um ano para o outro. Então, como é que foi que se movimentou? Então, de 2024 até 2025, a gente teve um aumento no total de vendas e o Nordeste ganhou a dianteira aqui no total de vendas e até aumentou um pouquinho. Então, isso também é uma coisa interessante, mas não vamos colocar, não. Vamos deixar assim. Também assim. Então agora vamos trabalhar no nosso visual, mas antes disso, vamos pegar aqui um pincel de formatação, colar aqui. Pronto. E agora sim a gente vem para as alterações. Ué, peraí, deixa eu... Ele parou de mostrar o... Vamos só colocar Net Sales aqui em valores. Não, valores não. Região aqui em valores. Tá bom. Que erro que tá dando, não é possível mostrar o rótulo. Alguns aqui ele vai dar um pequeno probleminha só porque o gráfico está um pouco pequeno, não está tão pequeno, mas ele está pequeno para poder mostrar algumas dinamicidades aqui, mas isso não tem problema para a gente, tá? Minimo e máximo, vamos deixar aqui, aí aqui a gente entra numa questão que é se é melhor deixar no zero, que a gente deixa tudo muito próximozinho aqui, ou se a gente deixa em 500 milhões. Eu ainda sou do time de preferir deixar no zero, mas como a gente tem uma diferença muito pouca Pode ser que a gente deixe um aviso no nosso título, tá? Então, a gente deixa aqui 400 milhões. Vou deixar automático, vai. Automático. E aí a gente avisa aqui em cima, tá? No nosso subtítulo. Tá, então, eixo X, aqui eu já acho interessante, tá, ter o eixo X. Nesse caso aqui eu não precisava, porque os valores estão aqui, mas aqui já faz bem mais sentido. Vamos deixar esse formato mesmo, mas eu quero colocar o título. Acho que o título pra cá vai ser importante. Não tá mostrando o título. Só porque tava pequenininho. Quando não tiver disponível alguma coisa, muito provavelmente é pelo tamanho do seu gráfico. Então é só ajustar um pouquinho que aí ele volta a aparecer. Aqui no título total de vendas, a gente pode mostrar apenas o título. Vamos colocar esse cinzinha. Aqui também vamos colocar esse cinzinha. É isso, é isso. Vamos diminuir um pouquinho, deixar em 8. Aqui também, o mínimo. Tera para esse cinzinha. 8. Tito. 8. Aquele cinzinha. Médio de satisfação. Legenda. Vamos deixar a legenda interna? Deixar... Sem essa legenda, eu vou preferir deixar estilo que a gente fez aqui, tá? Linha de grade, tá vendo que a linha de grade tá bem, bem clarinha. Vamos só deixar ela um pouquinho mais escura. Coisa pouca, pouca. E aqui no vertical a mesma coisa também. Pronto. Controles eslizantes daqui não tem porquê. Marcadores. Marcadores aqui tão todos no tipo... Círculo, a gente pode alterar aqui para quadrado. Eu prefiro o círculo mesmo. Isso aqui também é interessante. Mas a gente pode alterar por região, por categoria que a gente tem aqui. De cores, a gente pode deixar todos no tom laranja. A gente pode vir aqui alterando. E aí a gente coloca rótulos de categoria. Show. Pronto. Borda, rótulos de categoria. Deixa eu ir aqui, fechando aqui algumas coisas pra também não... Rótulos de categoria. Pronto. Valores. Negrito. Pronto. A gente pode até deixar laranjinha. É uma opção. Centro-oeste, sudeste, nordeste, sul. Fundos fundares. Daqui não precisamos mexer. Geral, aqui no título, vamos só alterar para ver... Satisfação versus vendas por região. Pronto. Efeitos, formatos de dados, região não altera. Total de vendas é moeda. Ticket médio também é moeda. E subtítulo. A gente coloca aqui... Atenção à escala. A gente diminuiu aqui um pouquinho. A gente pode deixar laranja, afinal é uma atenção que a gente está dando aqui. Pronto. Atenção à escala do gráfico. Vamos colocar no Jean. Jean Light vai... Ai não, vamos deixar no Jean mesmo. Jean. Esse, vamos só aumentar um pouquinho o espaçamento. É isso. Então, a gente tem aqui nossa satisfação por venda e satisfação versus vendas por região. A média de satisfação é aqui com uma atenção à escala do nosso gráfico. E assim... Fechamos, dicas de ferramenta, eixo... Ah, fechamos. E assim nós temos o nosso tanto gráfico de pizza quanto o nosso gráfico de dispersão, tá bom? Então é isso. Até mais.