WEBVTT Vamos agora para os gráficos de linha, barra, série temporais. Barra não, grafo de barra. Barra, gráficos de séries temporais. Deixa eu mover minha câmera para cima, porque agora eu vou ficar aqui embaixo. E as nossas opções são gráfico de linha, gráfico de área, que é o meu gráfico de linha, só que ele é pintadinho embaixo. Gráfico de área empilhado, que são gráficos de áreas um acima do outro. Gráfico de área 100% empilhado, então ele vai chegar no meu topo. E eu tenho as combinações entre gráfico de coluna empilhado e linha e gráfico de coluna agrupado e linha. Então, vamos trabalhar com o mais básico. Vamos trabalhar com o gráfico de área para eles, que é o gráfico de linha, só que com uma sobreposiçãozinha. Deixa eu colocar ele aqui. Puxar ele bem para cá. Trazer para cá, isso. Então, quais são nossas opções? Eu vou ter o meu eixo X e o meu eixo Y. O meu eixo X, geralmente, eu quero que ele seja a minha data. E o meu eixo Y... Vamos colocar o Net Sales, já que eu estou colocando quase tudo com o meu Net Sales. Pode ser. Eu posso colocar tanto o Net Sales quanto o meu Budget Sales. Que aí eu consigo ver quando ele passou ou não, tá bom? Apesar de que ele tá tão, tão proximozinho que quase não faz diferença, mas tudo bem, a gente deixa. Não, vamos tirar. Eu poderia colocar a legenda, por exemplo, aqui. Múltiplos pequenos, do mesmo jeito que a gente fez aqui, quando eu tava demonstrando vendas por produto. Eu posso alterar o tipo pra área do tipo empilhada. Tá vendo que um fica acima do outro, então onde um termina, o outro começa. Ou pro formato aqui de linhas mesmo, que é como se fosse a área, só que não tá pintado. Basicamente é essa a diferença. gráfico de áreas empilhados, tá vendo que ele vai chegar a 100%, ele mudou aqui, não é mais os valores, mas sim chegar a 100%. Eu posso mudar também para o tipo gráfico é combinado em que eu posso colocar tipo o budget no na coluna y da coluna e o net sales na linha então isso também é uma outra forma ou agrupado mas aqui não vai ter necessidade então vamos voltar para o área normal e eu vou deixar só o net sales mesmo tá aqui em data eu tenho ano 2024 2025 eu vou tirar Deixar trimestre. Vamos voltar aqui, ó, na minha data e hierarquia de datas, que a gente tem algumas opções. Eu vou tirar o dia. Vou tirar o mês. E... Eu não queria tirar o ano. Vamos voltar. que agora tá mostrando por mês. Ótimo. Vamos deixar ele por mês. E aí a gente tira o trimestre aqui, isso. Quero ver, então, agora eu tô vendo a minha visão ano-mês. E aí eu tô vendo a minha variação do Net Sales, que é o meu total de vendas, vamos só alterar aqui. Total de vendas. Por isso que, depois eu vou explicar um pouquinho melhor porque criar um campo calculado é melhor, uma medida é melhor, porque tá vendo que toda vez eu tô tendo que alterar aqui exatamente o net sales pra total de venda, enfim. Uma medida me evitaria isso. E agora o que que eu vou fazer? Vou pegar bem desse daqui, copiar o layout, volta, página inicial, pincel de formatação e jogo pra cá. Pronto. E agora vamos modificar o meu gráfico. Vamos aqui no meu visual, eixo X. Eu posso escolher tipo contínuo ou se ele é categórico. Não, eu quero que ele realmente seja contínuo. Layout. Vamos redefinir como padrão. Pronto. Aqui no mínimo e no máximo está mostrando as datas. Eu vou manter o mínimo e o máximo como padrão. Vou deixar os valores aparecendo, mas eu vou deixar em 8. Vamos deixar em negrito, deixar bem ressaltado. A unidade aqui não precisa a gente alterar. E aqui em título, vamos colocar o título dele. O problema é, tá muito pequenininho, tá muito... Vamos só fazer uma coisa aqui. Esses daqui, vamos diminuir um pouquinho. Diminuir demais. Aqui... Aqui. Aqui. Esse aqui eu tomei um pouquinho pra não ficar tão diferente do outro. Aí agora a gente seleciona todos esses daqui. Sobe. E aí a gente pode descer um pouquinho esse daqui. Pronto. Vamos voltar aqui pro visor. E agora sim, colocar o... Olha, ainda não tá deixando colocar o título. Tem que aumentar mais. Vamos subir mais estúdios daqui. Tem que selecionar... inteiro aqui. subir mais, é porque eu queria deixar um espacinho pra colocar também os filtros ali em cima. Enfim, vai ficar bem apertado, mas tudo bem. Pronto, aqui ano. Ah, e o xx, título. Data. Deixa aqui no oito. Deixa... Vamos alterar também o valor aqui, a cor. Vamos tirar do negrito. E é isso. E foi aqui no meu eixo X. Agora vamos alterar o meu eixo Y, que aqui ele retirou. O problema é que ele não vai estar fazendo muito sentido. Vamos manter sem mesmo. Vamos deixar só o da data aqui embaixo. Eixo Y. Por que que eu tô falando que ele não faz sentido? Porque ele vai estar mostrando só de 0 a 2 bilhões, não tá trazendo muita informação pra gente. Linha de grade tá bem... Então, vamos tirar, já que ela não tá fazendo efeito nenhum aqui, não é como esse daqui que tá fazendo efeito. Então, retirado. Controle deslizante, aqui não tem nem necessidade. Linhas. Aqui eu posso ressaltar uma linha específica, mas vou mostrar para todas. O estado da linha, sólido mesmo. Tipo de junção, se é arredondada, se é bezel, que aqui quase não dá para ver, ou se é malhete, que é pontiagudo mesmo. Vamos deixar arredondar. A largura, vamos só diminuir um pouquinho. E o tipo de interpolação, vamos deixar suave, mas também tem etapa. Vamos deixar suave, eu gosto mais desse para combinar com os cantos arredondados. E o tipo de suave pode ser monótono ou cardinalidade. Prefiro monótono. Mas no de cardinalidade a gente pode definir aqui a tensão dessa cardinalidade. Então, quanto maior a tensão, mais... Sabe? Pontudo ele fica. Vamos deixar aqui em 20. Aí fica quase um monótono. Agora a cor, não precisa nem falar, vai ser a cor padrão aqui do que a gente já está trabalhando. É... Vamos deixar a transparência dele em 20. E escurecer a área, a gente deixa... Maior. Uma cor mais forte. Corresponder à cor... Deixa mais clarinho. 70. Pronto. Aqui em marcadores. A gente pode mostrar para todos, prefiro deixar sem marcadores. Rótulos de dados é onde a gente quer mexer agora. Posição, vamos trabalhar com ele. Deixar alto mesmo. Densidade da etiqueta, que a gente pode colocar todos ou densidade mínima. Eu vou deixar todos aqui mesmo. O valor. Deixar esse cinzinha. Deixar um pouco mais cinza. Não tá muito legal isso daqui, viu? A gente diminui ele assim. Aqui. Vamos fazer o seguinte, vamos devolver o eixo Y aqui do lado. E a gente vai aumentar a quantidade de valores. Casas decimais, posição do eixo. Vou manter onde ele está mesmo. O título. Vamos deixar. Assim, o máximo. 1, 2, 3. Não, não quero deixar em escala logarítmica, vou deixar alto mesmo. Isso. X, Y, faixa. Deixar aqui, valores, exibir unidades. Deixar alto. Caso decimais, título. Linhas, degrade. Vertical. Tá bom, é isso. Linhas aqui alteramos. A gente tira. Detalhe. Vamos colocar aqui no detalhe. Net sales... Vamos tirar, deixar sem detalhe mesmo. Bom, aqui em geral, tem uma coisa específica que eu quero trabalhar aqui. Primeiro, vendas ao longo. Vendas... Por mês. Ano. Título normal, esse mesmo, a gente acabou alterando, né? Efeitos de que não precisa, formato dos dados, total de vendas. Vai ser moeda. Pronto. E é isso aqui. Só deixa eu ver um negócio. Tá, ele tá deixando escolher aqui, ótimo. Só que ele ainda tá meio apertado ali. Deixa eu só colocar um pouquinho mais de... Aqui em propriedades, preenchimento não, posição não, opção avançada. Aqui, título. O espaçamento, vamos colocar Pronto, porque aí o escolho ainda vai estar no... Vamos deixar zero mesmo. Pelo menos eu ganho um pouquinho mais de espaço. E aí, outra coisa que eu posso trabalhar aqui é adiantar mais análises ao meu visual. Então, eu posso colocar uma linha de tendência, que aqui vai estar horizontal, porque não tem tendência nesse gráfico. Eu poderia até rodar aquele tipo de análise. Como não tem tendência, vamos retirar. A gente pode colocar uma linha constante no eixo X ou uma linha constante no eixo Y. Vamos colocar uma no eixo X. que é na ideia de mudança de vendedores, que ocorreu lá no dia novembro, Não. Correu em setembro? Não. Aqui eu tô inventando valor, tá? É por isso que eu tô... Aqui. Agosto. Então a gente tava tendo uma crescente aqui e houve mudança de vendedores aqui. A cor já sabe, né? Meu marronzinho. Pontilhada. Dois. Atrás. Vou escurecer a área também. Antes, marrom. Deixar bem mais transparente, deixar 20. Não, não vamos escurecer essa área não, vamos só deixar desse jeito mesmo. E a gente coloca rótulo de dados e coloca nome. Dança de Vendedores, marronzinho, acima mesmo, posição direita. Pronto. E aqui está. Aí também dá pra colocar uma linha constante do eixo Y, uma linha máxima, linha mínima, uma linha média, mediana, linha de percentil. Tem todas essas opções aqui que dá pra gente explorar, mas não vai mudar muito do que a gente já viu até agora. Outra opção que a gente tem aqui é o de barra combinada, que eu vou mostrar rapidamente. A gente não vai colocar aqui no nosso dashboard, mas só para você ver como é que funcionaria. Você tem aqui coluna e aí um jeito que é legal é Ele é um pouco mais expressivo no seu tipo. Deixa eu demonstrar que aí fica mais fácil do que eu tô falando. Vamos dizer que... O Y é o total de vendas e o Y da linha é o meu custo. Então, eu posso ver, isso são categorias diferentes de números. Um é o que eu tô ganhando e o outro é o que eu tô gastando. Então, faz sentido eu ter essa... eu ter elementos diferentes para poder demonstrar. Então, por exemplo, eu poderia colocar aqui que esse é meu custo. Cogs é cost of groceries. Esqueci, mas é custo da mercadoria, alguma coisa. Porque aqui a gente tá falando de mercadorias, né, componentes, máquinas, ferramentas. Aí a gente pode vir aqui. Calma aí que ele vai dar uma carregada aqui agora. Pronto, foi. E aí, uma coisa que é importante, tá vendo que os dois estão em eixos diferentes? Eu gosto de deixar os dois no mesmo eixo e com os zeros alinhados, tá bom? Aqui, vamos ver se tem como deixar ele no mesmo... Não... Eixo Y... Tudo bem, só de tá... Pronto, desabilita os valores e aí ele vai estar, você consegue ver ele por aqui, tá bom? Colunas, e aqui você pode alterar a coluna. Lembra da questão de deixar o menos impacto visual possível? Então, por exemplo, se você priorizar mostrar linhas, Seleciona aqui a linha, série, linha toda, sólido, cardinalidade, cor, laranjinha. Só uma coisa... O que eu tô fazendo aqui no meu que tá errado, tá? Eu não tô utilizando laranja pra beneficiar só o que é positivo ou pra destacar só o que é negativo. Eu tô utilizando ele de forma intercalada. Então, por exemplo, aqui não é necessariamente algo bom ou ruim, aqui é o máximo, então daria pra ser algo bom. Aqui não necessariamente é bom ou ruim, aqui eu tô indo pelo bom, esse daqui o marronzinho tá no custo da venda né, então seria algo ruim. Aqui o laranjinha tá como bom, mas aqui o meu COGS, que é o custo, tá com laranja e o meu total de vendas tá como cinza. tão correto mesmo, seria eu deixar tudo padronizado. Então, o que é positivo, o que eu quero que seja encarado como positivo, eu deixo tudo no destaque. E o que eu quero que seja negativo, ou eu utilizo outra cor auxiliar, ou eu deixo um pouco mais apagadinho e destaco a partir de texto. Rótulos da série. Tem a opção aqui de colocar também. Mas, enfim. É isso, e aí o restante é exatamente as mesmas alterações que eu apliquei pra esse daqui. Por algum motivo a coluna aqui tá com a mesma cor do laranjinha. Deu um pequeno bugzinho aqui. Mas tudo bem. No momento que eu recarregar, ele deve arrumar. Você tá vendo que tá laranja aqui o total de vendas? Mas eu coloquei cinza pro total de vendas. Se eu recarregar, isso daqui deve corrigir. Eu não sei, eu nem deve estar dando esse problema. Mas acontece esse tipo de probleminha, tá bom? Mas é isso. E aí com isso a gente teria o nosso gráfico combinado. Bom, tamo quase chegando aqui no final. Acho que é só tá faltando filtros aqui e tabelas pra gente fechar esse dashboard, tá bom? Então, até mais. Tchau, tchau.