WEBVTT Um dos últimos visuais mais básicos que nós temos aqui é a tabela. Que a gente já falou um pouquinho ali no LucraStudio, se você viu, então não é nenhuma novidade. Mas a gente tem aqui a tabela que ela é muito útil, principalmente quando a gente quer entrar em muitos detalhes. Então, vamos criar aqui uma tabela, eu deixei esse espaço aqui pra tabela. E a gente pode ir colocando várias colunas. A gente tem a opção também de colocar a matriz. E esses dois, a tabela e a matriz. Vamos colocar aqui algumas colunas. O que a gente tem de opção aqui? A gente pode colocar região. A gente pode colocar a categoria de produto. Podemos colocar lucro bruto. Podemos colocar cogs. Podemos colocar net sales. O que vai mudar de um para o outro no final do dia, de tabela ou de matriz? A matriz vai funcionar no formato quase de tabela dinâmica que a gente vê lá no Looker Studio, que é mais ou menos a matriz daqui. Então eu tenho mais liberdade para definir o que vai ser linha e o que vai ser coluna. Vamos utilizar a matriz porque ela é um pouco mais complexa e pode dar mais possibilidade para a gente trabalhar. Então... Região, produto, categoria por produto. A gente também pode colocar o índex, do que foi bom e do que foi ruim. E vai abrindo... O... Netsales... É isso. E aqui em colunas... Vamos colocar o que foi 2024 e o que foi 2025. Então a gente apaga aqui o restante e deixa só o ano. E vamos deixar só... Netsales. Pode ser. Bom, a gente tem empresaria, né, de todo esse espaço que tá sendo ocupado aqui. Dá pra deixar trimestre também, né? Hierarquia de datas... Vamos deixar trimestre. Q1, Q2, Q3 e Q4. Agora vamos copiar aqui o pincel de formatação, joga pra cá. Oh, meu Deus, peraí. Segura. Pincel de formatação, joga pra cá. Tá, foi. Mais ou menos. Então, vamos começar aqui com as nossas definições. O estilo pode ser padrão, nenhum estilo, o mínimo, assim como o nome diz. Cabeçalho em negrito, ele já vai colocando aqui algumas opções, tá? Pra gente não precisar alterar. Eu gosto de alterar linhas, ele vai ficando um cinzinho, um branquinho. Contraste maior, alternar linhas. Você me acompanha aqui até agora, já deve imaginar que muita coisa. Linha do cabeçalho em negrito, esparso ou condensado. Vamos de mínimo. E o layout tem de contorno, tem tabular e tem compacto. Vamos... Compacto. Recuo de 10 mesmo. E vamos trabalhar agora nas grades. Aqui... Eu vou deixar ele um pouquinho mais cinzinho, porque eu vou colocar esse fundão todo aqui na mesma cor dos demais, então ele meio que vai desaparecer se eu não colocar dessa forma. Linhas de grade, ou eu posso colocar alternando Linhas, eu acho que isso vai fazer mais sentido, porque tá vendo? Fica muita coisa. É, vamos retirar isso daqui. Não vamos colocar grade. É, linhas em branco. Separando as opções, eu acho que pode ser uma boa. Vou deixar aqui dessa cor. Vou achar um pouquinho mais escuro. Bem, bem, coisa pouca. Transparência. 60. Não precisa de borda, que é assim que a gente cria mais ambientes de respiro. A gente pode diminuir um pouquinho esse... Acho que é tudo negrito, não. Cor do texto. Vamos deixar esse cinzinha, cor da tela de fundo, cinza. Cor do texto alternativo. Vamos redefinir padrão. Não gostei da alteração que eu fiz. Cor da tela de fundo, esse. Alternar a cor da tela de fundo com esse. Parece uma boa... Vamos deixar o branco mesmo. Eu acho que faz mais sentido. Não tô gostando da linha em branco. Pronto, melhorou. A cor do texto, vamos deixar o padrão. E cor do texto alternativo, vamos deixar o padrãozinho. Pronto. Deixa aqui. Tá muito claro. Vou deixar um pouquinho mais escuro. Não precisamos alternar valores. Cabeçalho da coluna. Eu acho que tá muito grande, vamos dar uma diminuída. Mas vamos colocar em negrito. Cor da tela de fundo, quero esse cinzinha. É isso. Tá negrito, eu gosto de colocar esse no meio. Alinhamento do título, no meio também. Com quebra de texto. Vou aumentar só um pouquinho, vai. Deixar em 10. Cabeçalhos da linha, esse vamos diminuir pra 8. Cor do texto aqui. Não, muito claro, muito claro. Vamos voltar pra esse. Cor da tela de fundo. Este. Esse. Deixa no cantinho mesmo. Ícones de mais ou menos cor. Vamos colocar uma laranjinha? Vamos deixar uma laranjinha, vai. Oito. E é isso. Subtotais das colunas. Vamos tirar. Acho que está acrescentando muita coisa. Subtotais das linhas, vamos retirar. Total geral. de colunas. A gente meio que já tirou isso daqui. Colunas específicas, isso daqui eu tenho a opção de alterar uma coluna para ela ficar mais em evidência. Só que como eu estou colocando só o único valor, Vamos colocar mais de um valor só pra gente poder ver. Vou colocar o COGS também. Vendas. Trabalho. Custo. Tá começando já a ficar um pouquinho pesado. Coluna específica, agora sim. De vendas, vamos deixar a cor da tela de fundo... Pouquinha coisa mais escura. Pouquinha coisa. Isso. Tá meio caótico. Talvez. Custo, vamos deixar cinzinha também. Hum... Vamos deixar em milhares, não. Milhão? Milhão. E vendas também em milhão. Boa. Elemento da célula. Vendas, barras de dado, corda fonte. Não, isso daqui é se a gente fosse alterar um... Não faz muito sentido pra cá. A gente pode colocar mini gráfico também. Acho que tá muito pequenininho pra gente poder colocar. Ainda tô achando meio caótico, pra ser sincera. Eu acho que eu vou tirar aqui essa cor da tela de fundo. Não gostei. Mais cores. Redefinir. Ai, voltou tudo. Volta, volta, volta. Volta, volta, volta. E é isso. Valores. Opções. Vou adotar isso. Vamos deixar um pouquinho mais escuro, vai? Só pra... Mais escuro. Coisa pouca. Cor do texto. Cor da tela de fundo. Grade. A borda. Vamos deixar marrom. Eu gosto desse. Trimestre, região, venda, custo, linhas de grade. Um, um. E aqui em opções, preenchimento da linha, tá três. Tamanho da fonte global, vamos deixar em oito. Pronto. E aí eu vou só alterar aqui valores. Cabeçalho da coluna. É isso. E o cabeçalho da linha. Já foi alterado, né? A gente já mexeu bastante isso daqui funcionando. Aqui tá ótimo. Geral. Propriedades, padrão, é o que é. Título, vamos colocar um título. Detalhamento. de Caps Lock. Detalhamento de vendas por tri. Uhum. Normal de em 12. Aqui, espaçamento, vamos colocar um espaçamento maior, 10. Aqui, efeitos, não precisamos mexer. Formatar dados, região, mesma coisa. Vendas, real, moeda, né? Opa. Tá com separador de milhas. Só com dois. Aqui. E custo, mesma coisa, real, moeda. Só aqui. Só com dois. E é isso. Cone do cabeçalho. Aqui não tem mais outra coisa que a gente pode adicionar nesse visual. É só isso daqui mesmo. E algumas opções que a gente tem pra poder explorar, né, quando a gente tá falando dessas tabelas, é... Eu posso mudar o tipo de foco quando eu tô visualizando uma tabela. E aí eu posso voltar aqui. Eu posso exportar os dados aqui, quando eu venho nesses três. E aí tabela é legal, porque eu tô vendo na menor granularidade possível. Deixa eu movimentar minha tela pra cá, pra baixo. Minha cara, né? Porque quando eu vou exportar... Deixa eu voltar aqui para o relatório. Quando eu vou exportar, por exemplo, eu consigo exportar os dados daqui também? Sim, mas vai ser menos detalhado do que se fosse uma tabela. Então é bem legal por conta disso. Mas apesar de que se eu venho aqui, eu posso mostrar esse daqui como se fosse uma tabela. E ele vai mostrar aqui os dados que compõem esse gráfico. Mas tabela é legal principalmente por essa questão. Eu posso criar filtros específicos para esse visual, mas eu também posso selecionar, porque ele funciona também com relatório cruzado. Com filtro cruzado. Então, eu posso tanto selecionar por aqui. E aí ele vai alterar o restante. Como? Eu posso alterar por aqui. Então, selecionar para ver só o que está bom. Vamos deixar aqui o total também, porque o total ajuda a ver facilmente. Subtotais de colunas, subtotais de linhas. E fica aqui o total. Mas assim, uma coisa que eu mencionei quando a gente tava lá no LucreStudio, eu vou mencionar aqui de novo. A tabela não serve como um visual da mesma forma que os outros, pra uma consulta, sabe, uma passada de olho rápida. A tabela é realmente pra quando você tem um stakeholder que ele quer entrar no detalhe daquilo que você tá mostrando. Aí sim que entram as tabelas, tá? Se não for por isso, tabela não faz muito sentido, porque... Olha rápido aqui o que que é, o que que foi a venda maior em Q2. Q2 aqui é o segundo quadro mestre. Não dá pra ver isso daqui de uma forma tão rápida, tá? Então, por isso que tem... Que você precisa tomar cuidado. Tem como você trabalhar também essa matriz pra que você... Essa tabela, pra que você tenha efeitos condicionais? Tem sim, por exemplo, A gente pode trabalhar aqui com ícones. Você vem aqui na função e você altera a regra desse ícone. Eu estou vendo aqui os dados. Se o valor for maior ou igual a zero e menor que 3, que é a porcentagem, desse número então ele vai ficar esse vermelhinho se não amarelo se não verdinho em vez de ícone eu posso escolher vários ao mesmo tempo eu posso colocar barra de dados que ele vai colocar uma barra de dados com base no que eu tô vendo aqui geral então até uma forma mais fácil de ver se está maior ou menor ou então eu posso colorir a tela do fundo com base nas minhas no que eu tenho então que é mais forte ele vai ficar um azul mais escuro que for mais fraco ele vai ficar mais claro mas não é tão intuitivo então prefiro mais pra essa tabla que tem muita coisa a barra de dados então vamos colocar aqui aplicar somente a valores que campos devem basear isso na venda, somas, esquerda para direita, o mínimo então vai ser o menor valor, o máximo vai ser o maior valor, a barra positiva, laranjinha, o eixo, vamos colocar o marrom mesmo, negativa, não preciso. Ok. Eu poderia colocar, inclusive, pra mostrar somente a barra, mas não tinha por que nesse caso. E aí fica a barra, então a gente já sabe, ó, que quanto mais próximo chegar aqui do meu eixo, maior é. Então, se eu visse simplesmente 42, eu saberia que ele tá ali em torno da metade do que que é o meu... Eita, agora que eu percebi que a minha câmera tava aqui em cima, deixa eu voltar pra cá. É aqui que eu estava alterando. Então, eu desmarco e marco por aqui. Aí ele voltou ao padrão. Aí eu só preciso alterar aqui de novo, laranja, maior valor, ok. Fiz a minha formatação condicional. Mais uma coisa, icone as cores da fonte, que ele vai funcionar também meio que nessa escala de cores, ou se você quiser colocar um URL da web, você também pode colocar nessa ideia de formatação condicional. E assim a gente termina com tabelas, com esse grande disclaimer de que ele serve realmente para detalhamento e não para... e não para servir como uma consulta constante, por isso que a gente tem todos esses outros visuais. E lembrando que a gente tem aqui a possibilidade de exportar, então se você quiser que o seu dashboard o que por governança não é o melhor caminho possível, mas para suprir uma necessidade rápida dos seus stakeholders, aqui funciona super bem, tá bom? Enfim, é isso, e aqui só vai estar faltando então os filtros, óbvio que a gente ainda tem alguns outros gráficos, mas passamos nas próximas aulas. Então é isso, até mais, tchau, tchau.