WEBVTT Vamos aqui pra filtros, e aí deixa eu ver onde vai ser melhor deixar minha câmera, acho que aqui embaixo. Espero não atrapalhar. Direto, eu pego e esqueço minha câmera aqui em algum lugar, mas acho que aqui vai ficar tranquilo. E os filtros, a gente tem duas opções aqui que são bem interessantes, que é o segmentação de dados, e a gente tem esse segmentação de botão aqui. Deixa eu colocar aqui. Prontinho. Para a questão de filtros, aqui eu vou estar colocando de uma forma que fique fácil para o meu usuário ir filtrando de acordo com o que ele precisa para ver as informações. Lembrando que ele pode filtrar pelos gráficos, então ele pode vir aqui no bom e já escolher. Eu quero ver só o bom. Mas às vezes é interessante a gente ter essa visão aqui por cima também. Então vamos começar com essa coisa aqui que é de botão. Que é esse aqui, ó. Eu posso colocar... Meu índex. Ok, eu botei aqui meu índex, bom e ruim. Nossa, ele vai ficar muito pequenininho aqui. Ai, saco. Muito pequeno. Calculei mal o tamanho do meu dashboard. Isso é uma coisa muito importante também, a gente falou ali antes e é alguma coisa que eu não tô fazendo aqui agora porque a ideia, o intuito não é muito me preocupar com o layout, apesar de que eu tô já deixando bonitinho, a ideia é demonstrar toda a potencialidade dos layouts dos meus visuais, mas a ideia seria colocar aqui antes, editar a distribuição e aí depois fazer os designs da forma como eu tô fazendo. Mas, enfim. Vamos colocar aqui, por exemplo, um botão. Vamos colocar região. Aqui, região. Pra região, antes deixa eu tirar esse título. assim fica mais fácil. Visual, configuração, eu posso escolher se eu quero apertar só um único botão, seleção única, se eu tenho que forçar uma seleção, se eu seleciono tudo, vou colocar essa opção aqui também. Layout, aqui o máximo de linhas mostradas, máximo de colunas, vou aumentar mais porque eu quero que ele fique Aqui certinho. E o espaço entre os botões, perfeito, excedente, rolagem contínua. Ou paginado, então se eu quiser, por exemplo, se eu colocar menos botões aqui, aí ele vai colocar uma paginazinha, não pra rolar pra baixo. Mas vamos colocar aqui 5. 5. Opa, coloquei no errado, coloquei em linhas aqui. 5. Estilo pode ser cartão ou pode ser tabela. Eu prefiro cartãozinho. A disposição, vamos deixar aqui já em linha única. Ele sempre vai mostrar botões máximos 5. Show. Aqui, e aí eu vou vir aqui e já pegar meu pincel de formatação pra jogar aqui. Ai, apareceu o título de novo, deixa eu retirar o meu título. Pronto. Layout, espaço entre botões, excedente, tá bom. Agora valores da frase de destaque, deixa eu só aumentar aqui um pouquinho pra gente poder ver. Deixa eu ver se não mudou nada aqui, não mudou nada aqui, voltamos, layout. Opa, aqui. Valores da frase de destaque. Aqui vamos deixar Esse cinzinha, dos que não foram selecionados. Vamos diminuir o tamanho. Oito. Que aí eu posso deixar ele menorzinho aqui. Aqui. Ah, ele tá muito pequeno. Preciso mudar o tamanho ali, mas calma que a gente já vai fazer isso. A gente pode alterar um pouco a transparência dele, não acho que seja interessante aqui pra esse caso. Visibilidade não precisa porque a gente tá falando de um texto. Label, também não vai ser necessário aqui porque é categoria mesma. Layout. Aqui vamos deixar o alinhamento no meio mesmo, não precisa de tela de fundo. A gente poderia colocar imagens, mas aqui nem tem imagem para poder fazer a demonstração. E os botões, a gente pode vir aqui, não, fazer as alterações em todos. estado da seleção, todos, estado de expansão. A gente pode fazer o expandido. Isso daqui eu estou mexendo mais no formato, tá? Por exemplo, no momento que eu apertar ele vai ficar expandido ou ele vai ficar recolhido. Estado da interação, focalizar. Tem a opção aqui de hash também. Deixa aqui impressionar. Forma, retângulo de cantos arredondados, né, pra gente seguir o geral do que a gente tá fazendo. Por que que ele não tá... Ah, tá. Guia cortada. Vamos deixar em retângulo mesmo, preenchimento. Vamos deixar normal. Preencher cor. Vamos deixar no cinzinho. Então ele vai fazer esse... Tá vendo? Que agora ele meio que tá preenchendo com esse cinzão. Borda. Tudo bem, sombra não tem necessidade, brilho, barra de destaque também não precisa. Então vamos voltar aqui em cima só pra terminar de fazer algumas alterações. Valores da frase de destaque, série todos, estado. É... Vamos ver ele no Hashtag. No Hashtag, no avançado. O que que eu tô fazendo aqui? Eu tô escolhendo qual que eu quero, se é o região ou se é o selecionar tudo aqui, insere. Aqui eu tô mexendo em todos. Depois eu tô escolhendo o meu estado da seleção, então ele tem quatro estados. Não. Três estados. Então, selecionado, não selecionado e misto, que é entre o selecionado e não selecionado. O estado da expansão, se ele está expandido ou recolhido. E o estado da interação, se ele está em focalizar, se ele está no momento que estou pressionado, se ele está no momento rest ou se ele está desabilitado, que são esses aqui que estão todos branquinhos, tá bom? Então, vamos mexer primeiro, quando estou focalizando, Eu vou... Focalizando... Vou deixar em negrito. Tá vendo? Focalizei, ele ficou negrito. A cor... Vou deixar laranja. Legal. Visibilidade não precisa. Layout aqui mesmo. Label não. Tela de fundo... Não. Label, Layout, Tela de Fundo, isso aqui mesmo. Então é isso. Quando eu vou agora pra pressionar, ou seja, pressionei, a cor ela já vai ser cinza, mas eu quero deixar laranja. Porque aí fica isso. Label não precisa, Layout aqui mesmo, Tela de fundo não. Pronto. E aí quando tá em Hashtag, ele vai ficar esse cinza. Tá bom, esse cinza mesmo. E quando ele tá desabilitado, ele fica o mesmo cinza, não tem problema. Esse vai se aplicar pra todos. Quando estiver selecionado, vai tá o branco. Não selecionado, vai tá o cinza, misto, tá bom. O expandido e o recolhido, tá bom. No layout, tela de fundo, imagens, ok. Agora nos botões, a gente pode fazer as mesmas alterações, só que agora a gente vai mexer em outra parte dele. Então, eu vim aqui no botão, estado de interação, no focalizar, Que é esse cinzinha que tá tendo aqui, focalizar. Eu acho que eu vou colocar um laranjinha. Com bastante transparência. Ai, gostei mais. Gostei bem mais. Daqui a quase... Pronto. É... Vamos agora para o pressionar, quando eu pressiono, aí eu quero vir aqui para o laranja mais... Isso, um 20 aqui. Quando eu estou em hash, Ele tá ficando esse branquinho. Acho que eu quero esse. Esse. E, quando eu tô no desabilitado, não tem problema. Esse. É... Aí aqui agora eu venho para estado da seleção, selecionado. Preencher, que vai estar o preto, mas eu quero o marrom. Esse, que eu selecionei o marrom. E a minha borda, eu vou querer um marrom também. Isso. Sombra não, brilho não. Barra de destaque. Não. E é isso. Pronto. Arrumei aqui o... Selecionei tudo. Selecionei o sudeste. Desmarquei. Enfim. Pronto. É aqui agora no geral a única coisa que eu tenho que editar. Não é formato de dados, é propriedades. Essa distância aqui tá me incomodando. Deixa eu colocar 0, 0, 0, 0, 0. E aí eu posso diminuir isso daqui. Pronto. Vamos colocar 5, 5, 5. E aí, eu tenho os meus botõezinhos aqui em cima, tá bem espremidinho, mas funciona, vai. Só aumentar um pouquinho mais. Esse preenchimento, vamos colocar 10. 10. Pronto. Vamos colocar aqui 2. 2, só pra ter uma separaçãozinha aqui. Show. Ai, tá muito aqui em cima, eu não tô gostando, deixa eu diminuir aqui. Pronto. Funcionou. E aqui eu posso colocar a minha data. Ele já vai se adequar ao tipo do campo que eu tô colocando aqui. Então, se eu colocar um campo tipo categoria, ele vai colocar uma lista, tá? Então, aqui, ó. Categoria. Ele vai colocar uma lista. que essa lista poderia estar no formato de botão, mas eu pegaria o outro formato. Então, vamos colocar aqui data mesmo. Deixa eu tirar e colocar de novo data. Tá, mas não tem problema porque eu posso tirar isso daqui aqui. Configuração de segmento linha vertical, posso escolher ser um bloco. Posso escolher entre, que é o mais preferível do que data, antes, depois, então, quero ver depois, daqui, daqui, tá vendo como altera ali? Suspenso. mas aí eu não vou estar considerando que é um valor contínuo, data relativa, então o último uma semana, mas aqui não vai fazer muito sentido porque esses valores não são tão atuais, e tempo relativo também, Mas vamos colocar entre, é o que mais faz sentido pra cá. Cabeçalho aqui, nem precisava a gente colocar, que é data. Quase meio que na cara que é data. Vamos diminuir isso aqui um pouquinho. Colocar negrito. Vamos colocar um cinzinha. Controle deslizante. Cinzinha. Vamos colocar laranja. Deixa eu pegar o pincel de formatação, seleciono aqui. Pincel de formatação pra cá. Boa. Ah, eu sempre esqueço que eu tinha que ter feito isso antes, mas não, é só a teoria das cores mesmo que tá fazendo parecer que é um pouco mais escuro. É... Tirei o meu título, efeito, formato de dados não precisamos e é isso aqui. Aí uma coisa que a gente pode fazer é abaixar isso daqui pra ficar aqui. Esse daqui. Chegamos quase no final dessa aula e eu já tô odiando essa configuração que eu escolhi aqui. Eu tô achando péssima. Aí eu começaria tudo de novo. Nossa. Vamos abaixar um pouquinho mais. Aqui. Esse é o problema. Quando você faz um negócio sem estar pensando direito em como ele vai ser aplicado. Agora aqui é só ajustezinho. Mas enfim, como você pode ver, tem várias possibilidades ali de filtros que eu posso escolher. Aqui realmente agora eu só tô ajustando pra ficar Lindinho. Aí eu tenho que diminuir um pouco mais aqui. Ele tem que ficar pelo menos... Propriedades, preenchimentos. Não vou colocar título, formato de data, data não tem o que fazer. controle deslizante, vou ter que aumentar aqui um pouquinho, vou ter que aumentar pra esse tamanho nossa vida, aqui, vou fazer assim, aí eu diminuo aqui, ai não, vai ficar muito pequitinho, ai eu vou ter que jogar pra cá, Vamos fazer o seguinte, eu vou jogar pra cá. Ai, não deveria fazer isso, mas... Já tem lucro bruto em muito... Ah, não tem lucro bruto, mas tanto faz também, tá tudo bem. Podemos conviver com isso, não podemos? Eu acho que podemos. Deixa eu só alterar o padding daqui. Ai, não tá seguindo nenhum, não tá seguindo o Z. É uma aula demonstrativa, não se apega a detalhes técnicos, tá bom? Não quero ver ninguém depois falando, ai, mas não tá seguindo o Z. Não tá mesmo. Não era pra usar? Oxi. Oxi. É isso. Ai, sobe isso daqui. Isso daqui, vai um pouquinho aqui. É isso. E vamos colocar um título também, né, pro nosso Dash, pra ele ficar bonitão. Ai, toda vez eu aperto no... Página Inicial. Caixa de texto aqui, ó. Inserir. Caixa de texto. Vamos colocar aqui, ó. É óbvio que é um dashboard de vendas. Visão. Geral de vendas. Vamos colocar em Jean. Jean. Não, não Jean Light. Jean. Vamos aumentar para 12. Vamos aumentar para 14. Negrito. laranja e é isso aí propriedades preenchimento não precisa efeitos eu quero tirar a fronteira visual acho que já tá sem fronteira visual aí eu arrasto você pra cá pra cima visão geral deixa eu ainda vou aumentar um pouquinho não tá tá bom E é isso. Poderia colocar um iconezinho, poderia colocar um iconezinho pra deixar mais... Mas é isso, a gente coloca nossos filtros. Tá funcionando aqui já. A gente pode ver, pode selecionar tudo. Se eu não quisesse nesse daqui, seleção única, eu vim aqui ó... configurações e retiraria a seleção única, que eu desmarco tudo e aí eu posso escolher vários ao mesmo tempo, coisa que eu não conseguiria só clicando aqui, tá bom? Então, esse jeito aqui fica até melhor. Aqui eu altero minha data de início, vejo... ah, quero ver num período específico, vejo aqui. Eu poderia criar aqui algumas equações pra quando meu total de vendas ficou acima do meu budget, que aí eu... Deixa eu colocar minha câmera ali no cantinho pra vocês poderem ver tudo. poderia também mas é isso a gente passou aqui pelos principais gráficos agora a gente vai aqui para os adicionais utilizando acho que outra base de dados e aí a gente já vai ter quase chegando ao final óbvio que a gente não tem explorar relacionamento e dax e power query também é isso então é isso por enquanto até a próxima aula tchau tchau