WEBVTT Vamos dar uma passada super rápida aqui pelos outros visuais que nós temos dentro do Power BI. Eu não vou entrar no detalhe de alguns, porque eu já fiz isso no Dulucker Studio, então ele segue exatamente a mesma ideia. E assim, a alteração de layout, como você já pôde ver, nas últimas aulas já estava ficando bem repetitivo, porque você altera praticamente as mesmas coisas. Então é só mais pra você entender as diferenças daqui dentro. E também, outra coisa legal é, no Power BI eu tenho algumas possibilidades com inteligência artificial, então esse eu vou dar um pouquinho mais de detalhe, tá bom? Começando aqui, seguindo a nossa listinha, a gente tem o gráfico tipo faixas. Eu criei aqui uma outra página, o nosso dash anterior estava aqui. O que é o gráfico tipo barras? Tipo faixas, perdão. Ele é um gráfico pra gente levar de um, ver como é que tá a visão de um lado até o outro. Então, deixa eu adicionar aqui um dado. Falei que não ia falar de dado, mas vou adicionar aqui um dado rapidão. Pasta de trabalho. Eu tô pegando aqui da minha pasta, seguindo aquele formatinho lá que eu passei na outra aula. Eu tô pegando o Sankey Demo. Prontinho, carrega. Pronto, carregou, tá carregando, carregou. SankeyDemo, que é o nome da base. Aqui o eixo X, vai ser o from. To. Ele não vai ser bem um sunking né, mas... Deixa eu dar uma invertida aqui. Esse não é o gráfico tipo Sanky, tá? Mas eu tô tentando utilizar a base do tipo Sanky só pra poder demonstrar. Enfim, ele faz uma conexão de um lado pro outro pra demonstrar como é que funciona, de onde tá indo pra onde tá vindo. Mas eu tô sem uma base apropriada aqui pra isso, eu vou ver se eu acho e eu deixo na base de dados com o nome desse gráfico, tá bom? Mas ele é um gráfico pouquíssimo usual, não tem muita... É mais a galera de marketing digital que acaba utilizando bastante, porque vai trabalhar com funis de venda de múltiplos caminhos, tá? Mas enfim... É um gráfico tipo faixa. Um outro que é bem interessante e esse sim merece bastante da nossa atenção. Deixa eu até adicionar aqui a base de dados deste daqui. Obter dados, pasta de dados do Excel. Se não estiver aparecendo é só você ir ali do lado. Deixa eu mostrar aqui como é que faz. Water. Waterfall. Ah, tá. Aqui, ó. Tá vendo que tá mostrando vários? Você vem aqui em arquivos do Excel e coloca pra mostrar todos os arquivos, porque assim vai mostrar, inclusive, o que tá a ponto CSV. E aí, você consegue achar a base, as bases que eu tô deixando aqui. Então, vamos voltar aqui pro código, waterfall-demo, carregar. E aí eu vou colocar aqui categoria. Vou colocar o valor no eixo Y. Deixa eu colocar a categoria aqui também, categoria, divisão, pronto. E aí ele já monta automaticamente o meu Waterfall. Do que que se trata o Waterfall? Vou repetir um pouquinho do que tava lá no LucreStudio, mas... De novo, se você quiser voltar lá, você aplica exatamente aqui. Ele vai construindo como se fosse uma cascata pra compor o meu total. Então, vamos dizer que o meu resultado do mês é esse daqui. É mais ou menos 1 milhão de reais aqui. A gente tá supondo que é 1 milhão de reais. Tá mostrando aqui a soma do valor. 1 milhão e 60. E aí, do que ele é composto? Eu tenho uma parte aqui de receita final, que aí vai ser composto para uma receita inicial de janeiro, depois eu tenho a entrada de novos clientes, depois eu tenho a entrada de um upsell, depois eu tenho a entrada de uma variação cambial, e aí eu preciso retirar desse valor descontos, eu preciso tirar o imposto taxas e eu tenho que tirar o churn também. E aí com isso eu chego no meu total do mês, o meu fechamento daquele mês, o que a gente chama de líquido. Então, se você for trabalhar com finanças, esse gráfico aqui ele costuma ser bastante utilizado, tá bom? E aqui nos visuais, nada muito novo daquilo que a gente estava vendo antes. Linhas de grade, plano de fundo diário, enfim. é exatamente a mesma linha, tá bom? Outra possibilidade que a gente tem aqui é o de funil. O de funil... Vamos aqui por categoria, From Value. Então, é como se você fosse pensar no funil. Então, primeiro ele entra na visita ao site, depois ele visualiza, depois ele vai para o anúncio. Isso daqui não é uma base de funil, tá? Mas é só pra poder explicar. E aí ele vai montando esse funilzinho de venda. Isso, esse gráfico aqui, se você for trabalhar na área comercial, é um gráfico essencial, tá? No marketing também se utiliza bastante, mas eu vejo mais utilizado se você for trabalhar com vendas. Então, esse daqui pra vendas, esse daqui pra finanças. Gráfico de dispersão a gente já falou, TreeMap, esse aqui eu já falei também no LucreStudio, a galera do governo adora esse gráfico, não entendo porquê, mas ele é muito bom para mostrar disparidades de valores. Então, se eu coloco aqui categoria e valor, Aqui eu já consigo ver rapidamente, por esse treemap, que a minha receita final e a minha receita inicial é muito maior do que o restante dos meus valores. Então, isso é legal para ver, por exemplo, o que geralmente o atributo que domina mais num valor total. O treemap é muito interessante para isso. Eu tenho um mapa. Deixa eu voltar aqui, CTRL Z. Mapa. que aí ele segue a mesma linha do Looker Studio, o ideal é que você estiver com latitude e longitude, tá, pro mapa do Power BI, mas ele pega muito bem também localização. Deixa eu pegar aqui a minha base de mapa. É... colocar a pasta... cse... latangeldemo... Deixa eu carregar. Subindo a minha base. Latente já o demo. É... região IsoCult. Tenho que alterar aqui. Uhum. Ele tá pedindo pra habilitar em arquivo. Arquivo, opções e configurações, opções global. Arquivo. Opções e configurações. Opções. Cadê? Where it is? Ah, tá. Não, pronto. Opções, global, carregamento de dados, DirectQuery, scripts do Python, atualizações, diagnósticos, configurações, arquivo atual, carregamento, configurações do modelo, configurações do relatório, Segurança. ArchGIS. Aí aqui a gente aperta, ó. A gente foi lá, né? Você acabou de ver o caminho ali que eu apertei. Vem aqui em Global, Segurança, Usar ArchGIS for Power BI e Usar Visuais de Mapa e Mapa Preenchido no Power BI. Assim a gente tira essa... Essa... Tira, né? Cadê? Deixa eu criar um novo aqui só pra ver se vai continuar dando esse mesmo problema. Countryizo, localização. Ainda não habilitou. Tá, então eu vou fechar e abrir de novo, tá bom? Carregando, carregando, carregando, carregando... Continuar carregando... Ele carrega muito. Tá, não vou ocupar também porque eu coloquei um monte de base de dados. Tudo bem que eram umas bases de dados assim que, meu Deus, não tinha nem... Se tinha 20 linhas eram muitas. Então também não vou deixar muito tranquilo aqui pro meu Power BI. Mas ele continua carregando. E isso é porque, com toda a modéstia, meu computador é bom, é ok. O ruim é quando... Se tem que rodar análise pesada no computador nível mais básico da empresa, aí isso é sofrimento, sem dó, sem piedade. Tanto de raiva que isso gera no coração de uma pessoa que carregou, foi. Boa. Aqui eu coloquei, mas tem esse mapa... Coro mapa aqui. Vamos usar os dois aqui lado a lado. Platão geodemo. Country isocode. Aqui. E vamos... Tamanho da bolha vai ser... Order. Pronto. E aqui... Tem a legenda Patinipeche. Eu teria que fazer aquele mesmo... Aquela mesma alteração que eu fiz no... no LucreStudio. Eu não vou fazer aqui agora, porque depois a gente já vai ter uma aula especificamente sobre medida. Então, o mapa coroplético, ele te deixa só alterar as corzinhas, tá? Mas aqui no nosso mapa Mapa, que é só o mapa mapa mesmo, ele deixa você colocar tanto cores diferentes, quanto você alterar o tamanho da bolha também, por meio de um valor. Enfim, é, você tem aqui os visuais também, principalmente configuração de mapa. Formato escuro aqui, né, que eu acho mais interessante. Pode colocar, mostrar rótulos ou não. Tem aqui alguns controles, zoom automático. Botões de zoom, o que você quer deixar à mostra. As bolhas, você pode alterar aqui as cores. Se fosse lá no nosso anterior, a gente colocaria um laranjinha aqui. escala de intervalo, enfim. Falei que não vou entrar muito no detalhe, mas enfim, tem a mesma possibilidade que você tem no... no Lucre Studio. E se você viu a aula de Lucre Studio antes, você viu até que o mapa de lá tinha outras opções, tipo conexões, esse tipo de coisa. No Power BI você tem a opção de ir atrás de mais visuais, mas pra isso você precisa estar conectado ao Power BI. Até o momento a gente não tá conectado ao Power BI. Mas na aula de publicar, eu vou ensinar o jeito de você conseguir se conectar ao Power BI de graça. E aí você vai conseguir acessar os outros visuais disponíveis aqui também pra você utilizar, tá bom? Tem outro estilo aqui de mapa, mas vai seguir a mesma linha. O indicador que a gente trabalhou, cartão de linha múltipla, KPI, que se aproxima muito ao cartão aqui que a gente viu na outra aula. Segmentação de dados, que são os filtros que a gente já viu, tabela, tabela, Rscript e visual, e tem visual com Python também, esses daqui são um pouco mais avançados. Esse daqui é bem interessante, é pra você rodar uma análise de principal influenciador de um valor que você vai colocar. Então, por exemplo, Eu quero avaliar o Net Sales e eu quero explicar ele por categoria de produto. Ele vai executar aqui a análise do tipo que influencia a Net Sales a aumentar. Ele está executando aqui a análise e no caso não foi encontrado nenhum influenciador, então não tinha uma correlação clara entre a quantidade de vendas e a categoria de produto. Mas aqui é um bom jeito para você poder fazer essa análise aqui, se antes você não pôde passar por Python, tá bom? Uma outra aqui, árvore de hierarquia. Então, mesma coisa, eu posso... analisar aqui, ele vai dar, que não vai encontrar nada, mas ele segue a meia, que é a ideia dos principais influenciadores. Vamos por mês, explicar por mês. E aí ele traz aqui a quantidade. Vamos tirar aqui por mês, vamos mostrar. Valor alto. Então, bom tá com a maior parte da receita e ruim tá com a menor parte. Então, isso daqui a gente até consegue falar que ele pode ser explicado um pouco por isso. A gente pode até voltar aqui para os principais influenciadores e fazer a mesma análise. Analisar Net Sales por Index Customer. Executando a análise. Vamos ver aqui. Ah, ele realmente não encontrou nada. Não identificou uma correlação. Esse de PIR é de pergunta e resposta. Então, você pode fazer uma pergunta pra ele e ele vai te retornar um gráfico que responda a sua pergunta. Então, ele até já dá algumas sugestões aqui. Qual é a soma de venda por categoria de produto? Aí você pergunta ele aqui, você pode alterar a pergunta da forma como você quiser. E aí... Cadê? Ah, pronto. Agora ele tá dando problema. Enfim. Às vezes ele dá um probleminha. Aí, foi. Pronto, ele me mostra o número total do ano passado. E aí ele mostrou aqui. qual seria o total de Net Sales, depois a gente pode conferir. Mas é bem interessante, ele cria gráficos também, mas é mais legal, tipo assim, você deixar ele num cantinho assim, caso o usuário queira ir lá e ver uma configuração específica. Só tomar cuidado que ele vai mostrar qualquer coisa que tiver na sua base de dados, tá? Então, se tem alguma coisa que você não gostaria de mostrar pro seu stakeholder, toma cuidado com esse tipo de gráfico. Gráfico de narrativa também, ele analisa, aqui a gente precisa ter o Copilot, mas ele analisa uma base de dados, ele avalia certos motivos utilizando inteligência artificial. Esse aqui ainda tá em prévia, enfim. É mais esse daqui mesmo. Então, esse foi um panorama geral aqui de gráficos a mais que a gente tem. É bem legal do Power BI, principalmente por essas questões de IA. Depois que a gente adicionar o login, você vai poder passar um pouco mais por Copilot. Copilot é tipo um chat de APT, só que de outra empresa, tá bom? E ele tá integrado aos visuais, então isso daqui é uma coisa muito bacana, é bem mais avançado assim do que o Lucre Studio nesse quesito. Em outros quesitos também, mas nesse quesito principalmente, eu acho que ficou bem interessante aqui o que eles fizeram. É um futuro, não sei se você está acompanhando, mas quanto mais avança essa questão de inteligência artificial generativa, mais é discutido em como isso interfere no trabalho de um analista. E isso daqui é uma das grandes apostas, que é a forma como você vê. A Gartner, inclusive, que é uma das principais consultorias empresariais, ela aposta muito na ideia de relatórios aumentados, visões aumentadas. que não são dashboards parados, mas são dashboards que ele vai ser... Ele é específico para uma visão e ele é dinâmico, no sentido de que ele vai alterando conforme o que o usuário precisa ver naquele momento. Inteligência Artificial ajuda muito nisso. Mas enfim, esses são os visuais. Depois a gente ainda vai trabalhar Power Query e DAX aqui dentro do Power BI, tá bom? Então é isso. Muito obrigada por me acompanhar até agora e até daqui a pouquinho. Tchau, tchau!