WEBVTT Olá, vamos agora para a nossa aula de Power Query, quando a gente vai aprender a manipular um pouquinho as nossas bases de dados. Lembrando que a gente não vai no nível tão aprofundado, porque, afinal de contas, aqui não vai ser uma aula para engenharia de dados especificamente, mas eu vou aproveitar essa aula para já abordar alguns conceitos que podem ser referentes à engenharia de dados, só para quando você estiver no contexto desse trabalho, você não se sentir tão perdido, tá bom? E lembrando que Power Query é diferente de DAX e alterações em DAX que a gente for fazer, e você vai entender isso um pouco mais pra frente quando eu for explicar conceitos específicos ali de DAX, tá? Então, eu vou importar aqui minha base de dados que a gente vai estar utilizando, que é essa OrderHowPowerQueryUnique, que é um nome ultra... Deixa eu ver se já tá carregando aqui... Deixa eu importar aqui. É a order... Você não vai estar vendo porque eu vou estar editando aqui do lado, né? Mas... Order how... Perdão, eu estou puxando... por isso que ele não tá identificando ele é um csv tá então por isso que tá dando esse... você deve não tá achando se você puxar como dado do excel ele não vai encontrar porque ele não é um dado do excel ele é um dado .csv então aqui já puxando minha base de dados Eu tenho ela aqui, tá vendo que ela tem até uns probleminhas, isso é proposital. Aqui ele já identificou automaticamente, delimitador, ponto e vírgula, detecção do tipo de dados com base dos 200, a gente não precisa. A gente tem duas opções, vem aqui em carregar ou transformar dados. A gente vai vir em transformar dados, obviamente, que é a nossa aula aqui. E aqui, pronto, ele abre o nosso Power Query. Essa primeira aula eu vou fazer um tour pelo Power Query, tá bom? Aqui, no meu lado esquerdo, ele já abriu. Deixa eu ver aqui se eu aumento um pouquinho. O meu Power Quer, como você pode ver, inclusive é uma outra aba que ele abre aqui, tá vendo? É uma outra aba que é realmente um programa que tá aqui junto com o Power BI, mas é um outro programa praticamente apartado. Ele vai abrir aqui uma outra aba, tem o Power BI, que é o de visualização de dados, e a gente tem aqui o Power Quer. E o que a gente pode ver aqui no Power Query? As nossas consultas, que a gente pode ir trabalhando com ela aqui, fazer até uma nova consulta, se quiser colocar aqui. Consulta, que no nosso caso entende os nossos dados. Aqui à direita, no nosso mesmo, visualização à direita. Eu posso alterar o nome da minha base, então, até já entrando ali no conceito, a gente pode alterar para Orders, Vamos chamar assim. Vamos voltar para Hal primeiro. Hal é a base crua do jeito que ela veio ao mundo, tá bom? E aqui nas etapas, você vai vendo o histórico de alterações que você fez e você pode... É quase como se der um contra-UZ aqui nesse histórico de alterações, tá? Então, é bastante útil por conta disso. que a gente tem na página inicial. A gente pode aplicar as alterações que a gente fez, então ele vai aplicar automaticamente a nossa base de dados. A gente pode acrescentar novas fontes aqui, inserir dados, fazer algumas configurações gerais na minha fonte de dados. Então, clicando aqui, só vai aparecer para dar permissões globais. A gente não precisa alterar isso daqui agora. Gerenciamento de parâmetros, não vamos estar trabalhando muito com gerenciamento de parâmetros aqui. Aqui, escolher coluna e remover coluna, mas a gente também pode fazer isso aqui manualmente, remover coluna. Então, você vai ver que vai ter muita duplicata entre coisas que eu consigo fazer aqui e diretamente na minha planilha, tá bom? manter linhas aqui, remover linhas. Então, por exemplo, se eu quiser remover uma linha superior, remover duplicadas, remover linhas em branco, posso fazer tudo isso aqui. Ou aqui direto, na minha planilha, eu posso ter a opção aqui de dividir coluna. Então, se eu tiver um delimitador, por exemplo, aqui um e-mail, tá vendo que ele tem o arroba dividindo o e-mail? É normal, né? Por exemplo, marina.melo arroba meio.com Então eu poderia pegar os dois primeiros nomes, porque os dois primeiros nomes vão ser o nome da pessoa. Então eu poderia colocar aqui com por dm limitador, primeiro separar pelo arroba, e depois separar pelo ponto aqui, e aí eu teria o nome da pessoa. E aí essa é uma opção. Mas não precisa disso, porque a gente já tem aqui uma coluna de nome. Agora que eu percebi a nossa... Eu esqueci de apertar a opção em que o nome da coluna é a primeira linha. Depois a gente altera isso daqui. A gente também pode fazer alguns agrupamentos, alterar tipo de texto. Ah, usar a primeira linha como cabeçalha, a gente já pode até alterar aqui. Pronto, usar a primeira linha como cabeçalho, já colocamos aqui. Fazer substituição de valores aqui também. Lembrando que a gente pode fazer dentro das colunas. E aqui a gente tem uma visão geral de tudo que pode fazer. Inclusive, eu vim aqui e alterei usar a primeira linha como cabeçalho. Ele alterou aqui, pegou a primeira linha que estava aparecendo e utilizou como cabeçalho. Está vendo que foi gerada uma nova etapa aqui chamado Cabeçalhos Promovidos? É esse histórico. Eu posso vir aqui, posso cancelar, excluir. E aí ele vai estar alterando. Deixa eu dar um CTRL Z aqui. Pronto, voltei aqui. Mas aí eu posso simplesmente voltar aqui e usar a primeira cabeçalho como coluna novamente. E aqui eu tenho transformar ou mais um monte de outras opções de transpor, inverter linha, contar. Quase como o que a gente faz ali no Excel, a gente também vai conseguir fazer aqui, só que já tem as funções automáticas. Eu tenho aqui detectar tipos de dados. É uma opção bem legal também para a gente, por exemplo, você está vendo aqui, daria para a gente ver que aqui é simplesmente inteiro, mas a gente vem aqui com a detecção de tipo de dado para poder avaliar, por exemplo, justamente se tem esse UN aqui, está vendo? Isso já torna ele não mais inteiro, ele vai ser interpretado como texto aqui a partir de agora. Opções aqui, substituir valores aqui novamente, substituir valores ou erros. Então, se aqui eu tiver, por exemplo, um erro em alguma dessas linhas, eu posso substituir isso, por exemplo, por um valor nulo, pode ser bastante útil. Aqui tem dividir coluna novamente. Algumas alterações de formato, então, por exemplo, aqui tá vendo que alguns estão em minúsculo, maiúsculo, a gente já pode alterar esse daqui, não vou fazer isso agora, que a gente vai fazer na etapa de coluna de base de dados silver. Aqui adicionar coluna, a gente pode adicionar colunas personalizadas, então tem até uma coisa bem interessante aqui que as colunas, por exemplo, vou falar um pouquinho mais pra frente, coluna condicional, então, por exemplo, eu consigo ver aqui que tem alguns erros já na coluna de região, se a gente mapear e ver que isso é um tipo de erro comum de acontecer, a gente pode mapear esses erros e fazer uma condicional de Se estiver sudeste desse formato, torna-a para sudeste. Formato limpar e cortar. Esses são termos bem interessantes. Cortar é quando eu tiro os espaços antes e depois. Está vendo que, por exemplo, na linha 17 tem um espaço antes do nordeste. Isso é importante porque você não vai interpretar como valores diferentes. extrair e analisar em exibição. Aqui uma coisa bem legal é ativar essa opção de qualidade da coluna, que aqui eu consigo ver a quantidade de valores que estão errados ou vazios. Então, por exemplo, aqui em Unity Coast A gente tem 11% dos valores vazios, e se você lembra das nossas aulas anteriores, vai saber que isso é um problema, né? Se a gente tem mais de 10%. Aqui, no caso, você vai ver que eu vou tratar transformando esses valores vazios, tá? Porque eu vou ter coluna suficiente para isso. Deixa eu ver se eu tenho alguma aqui com erro. Não, nenhuma está com erro. Eu posso ver também a distribuição da coluna. Então, por exemplo, se vai ter algum tipo de outlier que eu consigo ver por meio dessa visualização que está aparecendo aqui. Perfil da coluna não vai fazer muito sentido aqui agora. A gente pode deixar só esses daqui mesmo. Nas ferramentas não vamos trabalhar com isso e ajuda. Bom, passamos pelos principais pontos aqui, fizemos um tour rápido pelo nosso PowerQuer e na próxima a gente já vai começar com alguns tratamentos da camada bronze. Eu explico na próxima aula o que é essa questão de camada bronze, silver, tá tranquilo, vai ser bem fácil de entender, tá bom? Então, até a próxima aula.