WEBVTT Olá! Continuando de onde eu parei ali da última aula. Nessa, a gente já vai começar a fazer alguns tratamentos aqui no Power Care. E o método de tratamento que a gente vai estar fazendo é seguindo a arquitetura de bronze, prata e ouro, tá? O bronze, silver e gold. Eu não sei se você já ouviu falar, por exemplo, de uma tabela de dados, um dado já na camada gold. É justamente isso daqui que a gente vai estar trabalhando agora. E só pra você entender de forma bem superficial e bem rápida, o que que é isso? É uma forma de arquitetura que a gente tem pra poder categorizar os nossos tipos de tratamento. Então, um RAW, que é esse daqui que eu tenho agora, é uma tabela crua do jeito que ela vem do sistema. Aqui no caso não, né, que a gente já... Quer dizer, não, nesse daqui a gente realmente não fez nenhum tratamento ainda. Mas vamos dizer que depois da ingestão que a gente fez, a gente faz um mínimo de mudança. Só necessário pra gente conseguir ler o dado corretamente e remover algum lixo evidente. Então, por exemplo, tá vendo aqui... Opa, aqui... É... Cadê, cadê, cadê? Putz, tava aparecendo um erro aqui, mas ele resolveu desaparecer aqui. Mas ó, tá vendo aqui ó, tá aparecendo um order date aqui no meio dos meus registros. Por que que tá aparecendo aqui? Não faz sentido. Isso daqui vai estragar com o meu... com o meu... gráfico ali com a minha visualização quando eu demonstrar. Então isso daqui é uma coisa que eu já trataria ali na camada bronze, tá? Então linha de cabeçalho perdida principalmente, dado com tipo incorreto, é algo que eu já posso arrumar aqui. Na prata, que é uma camada posterior da bronze, eu já começo a ter um dado limpo e padronizado. Então, já tenho regras de qualidade sendo aplicada, normalização de texto, tipo, tenho deduplicação sendo realizada, mas eu ainda não tenho métrica de negócio. Então, o que é isso? É o meu dado pronto para análises mais complexas, mas ainda sem KPI sendo criados aqui em cima. É o dado como ele deveria ser se eu tivesse um sistema perfeito. E na camada ouro, aí sim eu já começo com o dado analítico, já tenho criação de coluna de negócio, que a gente vai ver muito ali com o DAX, então aqui eu vou fazer coisas um pouco mais simples. Então vamos começar primeiro com a nossa tratamento de camada bronze. Aqui ó, eu vou vir com o botão direito, vou duplicar essa minha consulta e vou renomear pra Order Bronze. que essa daqui vai ser a nossa tabela bronze que a gente vai estar trabalhando. E aí, como eu disse, a gente vai estar fazendo alguns tratamentos aqui dentro. O primeiro, que já de cara assim que a gente pode ver, é esse Order Date, a gente transformar esse tipo de dado aqui em data. Isso aqui é uma coisa que a gente pode fazer, ó, selecionei a data, order date, vim aqui em tipos de data e selecionei data, transformei já automaticamente em data. Você vai ver que quando isso acontece, Ele piorou, aparentemente, o meu... a minha qualidade do dado. Tá vendo essa barrinha verde aqui em cima e agora ficou vermelha? Isso é a qualidade do meu dado. Ele tá considerando que tá muito grande. Eu tô identificando três erros aqui, ó. Passando o mouse por cima, tem três erros. O que são esses erros? São justamente esses cabeçalhos que tão aleatórios aqui que ele não conseguiu converter pra data, obviamente, né? O other date não tem como ele transformar pra data. Como é que a gente vai fazer? A gente poderia vir aqui e apagar uma por uma? A gente poderia, mas é cansativo, né? O que a gente vai fazer? Clica aqui na sua coluna, a gente vai vir em página inicial, Remover linhas, remover erros, que a gente vai remover os erros dessa linha. Ah, a gente pode fazer isso? A gente pode, a gente conferiu aqui que é 3 só, menos que 1% aqui de erro que a gente tem. Então, vamos remover esses erros. Pronto, voltamos aqui como deveria ser. A gente tem, então, o vale dos 100%. A gente pode ver aqui a distribuição. A gente tem uma concentração aqui um pouquinho maior em datas mais recentes. A gente tem 84 datas distintas, considerando que a gente tem 420 linhas. Perfeito, então. Essa base de dados é de janeiro, fevereiro e março de 2024, se não me engano. Então pronto, a gente já veio aqui numa primeira alteração. Agora, vindo aqui pra Customer Name, alterações que a gente pode fazer aqui, pensando na nossa... na nossa camada bronze. A gente pode já fazer a correção aqui desses nomes. Não vai fazer grande diferença no final do dia no meu código, mas vai deixar mais organizado, mais bonitinho ao invés de ficar mostrando um e outro desse formato. Então, uma coisa que a gente pode vir aqui é em transformar. A gente vai vir aqui em formato e a gente vai vir aqui em cortar, que a gente vai remover os espaços brancos da esquerda e a direita da coluna selecionada. E a gente pode fazer isso daqui pra... esses... todos esses daqui, ó. Vamos vir até aqui, ó. Se eu clico aqui em Customer Name e depois aperto Shift e aperto na outra coluna que eu quero, eu tô selecionando todas essas colunas aqui. Então, eu tô vindo aqui, Formato de texto, tá certo. Você poderia ver aqui o que tá o formato de texto por esse iconezinho aqui em cima também. Formato e a gente vai cortar. E além de cortar, eu quero agora colocar cada palavra em maiúsculo. Pronto. Normalizei aqui. Tudo bem normalizar, né? Formatei aqui os meus textos. Agora tá no formato certinho. E aí a próxima coisa que a gente já pode ver aqui, nós já arrumamos data, a gente já pode ir então para as de valores numéricos. Tô vendo aqui na... Ah, espera aí. Esse daqui de estado, tá vendo que a gente acabou arrumando pra ficar a primeira, mas o estado tudo tem que ser formatado maiúsculo. Agora sim tá correto. Boa. Beleza, nem vou entrar aqui no... Tá vendo? Aqui, por exemplo, aqui na cidade... Tá maranhão aqui, tá... Mas não deveria ser maranhão, porque maranhão, na verdade, é o estado. Isso daqui a gente vai arrumar só lá na camada prata, tá bom? Da mesma forma como... Cadê? Aqui em região, eu tenho, por exemplo... NO aqui também, tá vendo? Não faz o menor sentido isso daqui. Isso vai ser na camada prata que a gente vai arrumar. Então, vou seguindo aqui. Agora, a gente vai para os nossos valores. Primeiro, quantidade. Está vendo que quantidade está com esse um N aqui? A gente precisa tirar ele e torná-lo um número inteiro. A gente tem algumas opções. A gente pode vir aqui e selecionar a minha coluna. E eu vou transformar isso num número inteiro, que é uma quantidade aqui, que eu vou estar tratando de um produto. Não é como se eu fosse um agranel, que aí pode ser 3,5... Não, tem que ser quantidade e o valor inteiro aqui. Então, clico aqui em quantidade, venho aqui no meu tipo de dado, e número inteiro. ele já faz a conversão automática. Só que o que aconteceu aqui? Lembra os que tinham, por exemplo, o N? Ele deu um erro, porque ele não conseguiu converter aquilo em unidade. Então, a gente até poderia fazer nesse sentido, mas a gente teria 5% das nossas linhas com erro. Qual seria um outro formato que pode fazer mais sentido? A gente vem aqui, apaga esse tipo alterado. Pronto, voltei aqui ao estado que estava antes. Venho aqui e eu vou dividir a coluna por delimitador. Meu delimitador vai ser o espaço. Cada ocorrência do delimitador. Ok. Pronto, dividi. E tá vendo que aqui automaticamente ele já transformou isso num inteiro? É isso. Agora que eu já posso apagar essa outra coluna. Então, remover coluna. E posso voltar aqui ao nome que estava antes. Pronto. Então, aqui eu já arrumei a minha quantidade e sem tirar nenhuma linha. Então, isso aqui é um formato, uma forma, né? Então, você tem que entender que existem várias formas de resolver o mesmo problema. Alguns vão levar a você acabar perdendo uns dados e outros não. A ideia aqui é que você possa fazer de uma forma que você perca o menos, a menor quantidade de dados possíveis, tá bom? Agora, para esse aqui de preço unitário. Aqui a gente tem uma pegadinha, vou deixar ele um pouquinho mais para o final da aula, tá? Vamos aqui primeiro para desconto. Desconto a gente pode fazer exatamente a mesma coisa, então... Vamos vir aqui... A gente pode extrair o texto antes do delimitador, só que aqui eu vou estar trocando, o delimitador agora vai ser a porcentagem. Pronto. Cadê aqui? Deixa eu só... Não, tá certo. Vamos vir aqui. Reextrair. Eu tô só refazendo, tá? Porque eu... texto antes do delimitador, porcentagem ele vai manter só o texto que está antes do delimitador, então esse daqui é zero, os outros ele nem vai mover. E aí eu venho aqui, página inicial, vou transformar e altero o dado para número inteiro. Prontinho. A gente vai ver aqui que há está focado em quatro valores distintos, que muito provavelmente é 10%, 15%, 0% de desconto ou 5% de desconto. Está variando em torno desse valor. A gente poderia até tornar, dividir aqui por 100, mas aí isso são coisinhas ali que a gente já faz na hora da métrica de negócio que a gente vai estar criando. Boa. Unit Price, Unit Cost e Fret estão com o mesmo problema, você tá vendo? Tem alguns que estão utilizando o formato americano, outros o formato brasileiro de número, ponto vírgula, vírgula, ponto. Alguns estão com a moeda local, outros não estão com a moeda local, tudo isso é um problema danado. E a gente até poderia simplesmente vir aqui e colocar no tipo de dado, valor, número decimal. Mas aí ele não vai interpretar corretamente o que é vírgula, o que é ponto, o que é decimal, o que é a parte do número inteiro. Então, a gente teria que fazer um tratamento específico. Vamos deixando esse daqui para o cantinho. Então, vem aqui, deixa eu só juntar aqui. FRET, UNIT PRICE e UNIT COST. Deixa esse daqui juntinho. Método de pagamento, isso daqui aparentemente não tem nenhum erro, não tem nenhum problema, tá tudo válido, tem só cinco métodos distintos, perfeito. O representante de venda, também tem oito representantes de venda possíveis, não tem nenhum problema aqui na coluna. Status do pedido. do order, né, do meu pedido de venda. Também tem três distintos, a maior parte deve ser enviado. Notas. Tem algumas notas aqui, mas que não vão interferir muito pra gente, de urgente ou não. A não ser que a gente queira transformar esse urgente numa flag. A gente até poderia vir aqui, notas. E aí a gente fica em formato e cortar só pra remover os espaços em branco, antes e depois. Não é que ele tira os espaços em brancos no meio, tá? Ele só tira antes e depois. Agora, vamos finalmente aqui arrumar o nosso Unit Price. A gente vem aqui, agora, em adicionar uma coluna. E a gente vai criar... Tem algumas formas, tá? O que a gente poderia fazer? Isso na mão. Então, criar uma coluna condicional e a gente faz... Se tiver o rs, aí a gente tira o rs. Se tiver ponto, depois vírgula, a gente substitui por vírgula, depois ponto. Então, a gente poderia fazer essa coluna condicional. Ou a gente escreveu uma função personalizada que faria o papel da coluna condicional, de ifs, que a gente poderia colocar. Mas a gente vai fazer uma coluna, por exemplo, que é uma forma bem interessante de a gente estar trabalhando no Power Query. Como é que funciona essa coluna, por exemplo? Ele vai fazer... Eu peguei aqui uma coluna, por exemplo, do meu unit price. O que eu vou fazer? Eu vou escrever o valor como eu quero que ele apareça. Então, eu quero que ele seja 3128,31. Esse é o valor que eu gostaria que fosse. Números do Unit Price. Deixa eu carregar. Boa. Ele já até gerou aqui pra mim o que seria o ideal. Mas é sempre interessante a gente dar uma revisada só pra ver se ele não pegou alguma coisa errada. Então, 2,5,5,6, 2,2,6. Ai, só tem que revisar tudo? Não, só dá uma olhada geral que já é o suficiente, pelo menos nos 10 primeiros. Se ele acertou os 10 primeiros e os 10 primeiros exemplos estão bem variados, então ele conseguiu replicar bem pro restante. Então, pronto. Ok, a gente gera aqui. E aí, se a gente vir aqui, ele até vai te dar a fórmula exata que ele tá utilizando. Então, a gente vê até que foi bem mais simples, ele só realmente transformou pra type number aqui, ele conseguiu identificar corretamente. Então, a gente vem aqui, unit price, vamos alterar o nome dessa coluna pra UnitPrice... Opa, ele não vai deixar eu gerar. Calma aí, que tá o mesmo nome. UnitPrice... UnitPrice... New. Vamos chamar assim. E pronto. Eu vou deixar agora aqui esse UnitCost e Fresh aqui pra você gerar manualmente aí no seu. É... e você testar esse método aqui que eu acabei de falar, tá bom? Mas é isso então, nós temos a nossa camada bronze, eu posso até vir aqui agora, fechar e aplicar, só pra gente ver como é que vai ficar, demorar um pouquinho. Vai carregar, tá vendo que ele vai carregar o OrdersRaw e a camada bronze e pronto, eu tenho aqui a minha disposição pra utilizar. Na essência é o mesmo, é o mesmo dado, mas tá vendo que aqui ó, eu já tenho diferença, meu desconto já aparece como número aqui, não tava aparecendo, tá tudo como se fosse um texto, quantidade também, OrderDate como data e é isso. E aí pra eu voltar lá pro meu Power Quer, uma forma rápida é vir aqui com o botão direito aqui em cima, editar consulta. E aqui eu abro novamente meu Power Quer, tá bom? É isso, próxima aula aqui a gente já vai pra camada prata. Até mais, até daqui a pouco. Tchau, tchau.