WEBVTT Olá, vamos agora pra nossa... Acho que última aula aqui de Power Queer que nós vamos ter. Nessa aula aqui, a gente ainda vai fazer um último tratamento antes de ir pra camada prata definitivamente. A gente não vai fazer a camada ouro no Power Queer, porque aí a gente já faz com DAX. Mas antes da gente ir aqui pra normalização, qualidade de duplicação, eu vou só tratar com você aqui a... de frete, tá, porque a gente fez aqui em unit price, a gente fez em unit cost, e a gente vai vir fazer aqui a de frete também. Uma coisa só, se a gente for pegar a de frete normal, do jeito que ela tá e aplicar naquele formato, pode dar um pequeno probleminha, né, de ele não conseguir interpretar corretamente, e aí vai ficar um pouco mais confuso. Para que a coluna de exemplo performe melhor, é legal quando ela está um pouco mais simples. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai vir em transformar, seleciona aqui a coluna de frete, substituir valores e a gente vai tirar o valor da moeda aqui, o símbolo da moeda. Então vamos retirar o valor, vamos colocar aqui RF e substituir por nada. Então a gente tira aqui, tiramos o valor. Agora a gente também pode vir aqui em formato, cortar, então tirar um pouco do início e do final. E agora sim, a gente pode finalmente vir pra nossa... adicionar coluna, coluna de exemplo. Aí a gente vem aqui, vamos começar preenchendo. Então, 128,7. A gente pode até selecionar aqui, ó, pra ele já referenciar a coluna de frete, clica fora. Beleza, agora a gente volta aqui e vem no vírgula 7. A gente precisa dar um pouquinho mais de insumo pra ele. Então, vamos ver aqui, 170,64. Opa, não digitou 1. Toma muito cuidado quando for digitar esses exemplos, que ele vai digitar o comportamento. E aqui já parece que ele tá com comportamento legal, 30,5, 9, 63, parece que tá pegando bem direitinho. Então é isso, já foi aqui. Então, deixa eu ver aqui se algum que está com mil, por exemplo, ele não está pegando errado. Não, parece que realmente está certinho. Então, ok, a gente já aplica aqui. E se ter substituído, a gente já pode vir aqui em formato, transformar para número decimal. E vamos dar um nome aqui que vai ser frete. New. Essa vai ser a nossa... Boa. Agora a gente já pode começar, então, a nossa camada silver. Então, eu venho aqui, Duplicar, Order, Silver. Então, vamos lá. Pra nossa camada silvia, vamos apagar essas colunas antigas. Vamos remover ela aqui. Vamos remover essa aqui antiga. E vamos... É isso. Source file... É isso. Tá aqui só o que a gente precisa agora. Bom, então vamos começar aqui com os nossos tratamentos. Como eu falei, nós precisamos arrumar a região. Para arrumar a região, a gente vai vir aqui em coluna de exemplo também. A gente poderia fazer isso com uma coluna condicional? Sim. Qual que seria o processo? Eu vou... Tem uma aqui que eu vou fazer com coluna condicional, mas o processo para eu arrumar isso aqui com coluna condicional, eu precisaria mapear todos os tipos de região que existem aqui. E aí, eu vou acabar fazendo um pouco disso pra cá. Quando eu estiver digitando. Nossa, desculpa, estou soluçando. Mas a coluna de exemplo está aqui pra facilitar a nossa vida. Então, vamos explorar ela um pouquinho. Então, sul, sudeste. Esse MO é norte. Então, aqui ele já vai entendendo que Aqui. Norte. Pronto. Sudeste. Acho que a gente vai ter que preencher alguns aqui. Cuidado com o que você digita. Tenha certeza que você está digitando tudo certinho. Não, não, a gente já vai acabar fazendo um mapeamento aqui, né? Então, centro-oeste... Tá vendo enquanto eu dito ele tá alterando essa fórmula aqui? Porque ele está justamente... Aí tá vendo que do nada desaparece tudo? É porque ele já não tá entendendo mais o que tá acontecendo. A gente tem que preencher só mais um pouquinho. Tenha paciência um pouco. Ele tem seus prós e o coitado tem seus contras também. Não sei por que meu teclado não tá... Acho que o problema tá aqui mesmo. Ai, agora ele colocou tudo. O menino tá louco. Se não funcionar, a gente vai por outro método, tá? Tá começando! Vamos ter um pouquinho mais de paciência com ele. realmente não tá legal. Bom, ele não tá conseguindo pegar certinho o comportamento, então a gente vai por outro caminho. Tá vendo aqui, ó, ele tá pegando uns if-else de acordo se for Rafael Gomes, não tem nada a ver isso aqui. Vou cancelar aqui, então. Acontece algumas vezes, a Kona de exemplo. Mas ótima oportunidade, então, pra gente mostrar outra forma de fazer justamente o que é Aqui a gente poderia tanto fazer por coluna personalizada, que se você clicar aqui, ele vai abrir para você editar a sua coluna personalizada, ou a gente pode fazer por coluna condicional, que ele vai escrever o código para nós. Então, para facilitar a nossa vida, vamos por coluna condicional. Vamos vir aqui, região new. Vamos vir aqui, se o nome da coluna for região Cadê? Região, região. Aqui, região. For, contém. Sul. Vamos arrumar primeiro o sul aqui. Sul. Aqui a gente tem região sul e coluna sul. A gente vai... região, vamos digitar um valor, vai ser sul. Vamos adicionar mais uma cláusula. Se região contém norte, então vai ser norte. Se não, se região contém E eu tô utilizando contém aqui porque vai que tem algum que tá menor, maior, ou capos lock ou não. Tudo bem que a gente arrumou, mas vai que... Nordeste, nordeste. Se não, região... Deixa eu ir pegando aqui o que a gente tá mapeando. Contém... A gente não pode começar falando de N.O. porque senão vai dar problema. Vamos vir aqui para o Sudeste. Vamos cobrir todos os casos. Primeiro, padrões. Sudeste. Vamos agora para Centro-Oeste. Vamos para o Contém-Centro, que aí a gente sempre coloca ele como Centro-Oeste. Região, Contém. Centro. Centro. Oeste. O que mais? Sul, Norte, Nordeste, Sudeste, região sul já tá coberto, centro tá coberto. Esse Sudeste, ele vai tá pegando aqui pelo Sudeste, porque é contente. Hum, vamos ver se vai tá pegando, se não a gente refaz essa parte aqui. Acho que o último que não tá cobrindo é esse NO aqui, então a gente pode colocar, se não... região contém... NO... vai ser a região norte. E aí, a gente pode vir aqui pra gerar region new. Vamos ver aqui quais que estão faltando. Aqui. Realmente esse sudeste aqui ele não pegou, então a gente pode vir aqui manualmente só colocando... Ah, e tem esse NE aqui também. Então a gente precisa colocar NE e o sudeste. Então a gente vem aqui agora, em coluna condicional adicionada, a gente vai clicar nele para poder alterar apenas ele. Então, eu dei dois cliques aqui, a gente vai alterar aqui. Então, se região contém a sude, traço, este, então é sudeste. E se região Contém NE, então Nordeste. Perfeito, ok. Boa, agora sim tá... Cadê? Aqui. Cadê o meu sudeste? Norte, arrumadinho. Aqui, sudeste. Perfeito. Não tem nenhum que ficou vazio. Então, todos os casos a gente conseguiu cobrir. O vazio eu tô olhando por aqui. Então, perfeito. Essa seria a primeira alteração. A gente já pode vir até aqui. Não, tá certo. Tipo, vai ser texto mesmo. só para deixar como texto, tem cinco distintos. A gente foi de dez distintos para cinco distintos, ou seja, já olhando aqui para esses dez distintos, a gente sabia já que seriam dez condicionais que a gente teria que criar, dez mapeamentos que a gente teria que fazer para poder arrumar essa coluna. Aqui substituiu, a gente não vai precisar. Em transformação já está bonitinha, a gente já escreveu da forma corretinha. Boa, higienização a gente já fez, e aqui o que tá, né, latente, essa questão do e-mail. E-mail, o que acontece? Eu não sei quantos estão sem um e-mail incorreto, né? Por exemplo, ó, esse aqui. Não tá o arroba e o domínio. Então, tem uma questão aqui. Mas o que a gente vai fazer? Eu não posso simplesmente apagar os e-mails que eu não tenho, porque eu não sei nem se isso corresponde a mais de 10%. Então, vamos fazer o seguinte. Eu vou vir aqui, selecionei o Customer E-mail. Eu vou vir e extrair. Eu vou extrair a duração. Ah não, perdão. Tô confundindo a LEConcrete. Essa daqui é a solução pra essa daqui. Pra essa daqui, o que que eu vou fazer? Vou fazer uma coluna condicional também. Então eu venho aqui, condicional. Vou criar uma coluna condicional chamada email status. Então eu pego aqui, se a coluna customer email contém arroba Então, ele é um e-mail válido. Se não, ele é um e-mail inválido. Ok? E aí a gente cria essa coluna. A gente vai apagar? Não, a gente só vai ter aqui para poder avaliar. A gente poderia até filtrar depois no nosso dashboard, se a gente quiser. a partir de e-mail status. Que a gente filtra só o que a gente quiser ver com o e-mail mesmo, ou com o e-mail válido mesmo, tá bom? E a gente transforma aqui, só pra ficar bonitinho, transformar a texto. A gente já pode ver aqui, ó, que é dois, menos que um por cento distintos. E aí depois a gente poderia rodar essa análise para poder avaliar o quanto que está válido ou não. Mas o perfeito é que a gente já consegue resolver temporariamente esse problema, tá bom? Outra questão que a gente pode ver aqui é, por exemplo, aqui em cidade. Cidade tem alguns que parece que a pessoa só colocou o nome do estado, tá vendo aqui? Maranhão, Acre. Então, o que a gente pode fazer? Retirar esses. Como é que a gente vai fazer para retirar esses? Eu quero tirar todos que são só A sigla. Sigla tem duas letras. Então eu venho aqui ó, cidade selecionei. Venho aqui em extrair. Eu vou extrair a duração, ou seja, eu vou tornar o comprimento do meu texto. Opa, calma aí, calma aí. Cancela. Extrair. Ele está trazendo para cá. Vamos criar uma nova coluna. Criar uma coluna. Vamos duplicar a coluna. Selicopiar. A gente vem aqui agora, extrair, duração. Deixa eu ver aqui se ele tá pegando certinho. Beleza. E aí o que eu vou fazer? Eu vou vir agora e criar uma condicional. Eu venho aqui pra minha cidade, coluna condicional, e aí eu vou personalizar City New. E eu vou pegar, se na coluna comprimento eu tiver que é igual a 2, então, eu vou colocar desconhecido, que vai ser o nome da minha cidade. Eu vou estar dizendo ali que a minha cidade é desconhecido, que depois eu posso até filtrar. Senão, eu vou pegar o próprio valor da coluna de Siri, ok? E aqui eu tenho minha Siri New. Siri New, muito bom. Eita, tá acabando minha bateria. Prontinho, Siri New. E aí eu tenho aqui corrigido, um desconhecido ou não. E pronto, essa é a minha tabela final, arrumadinha, posso até depois apagar aqui esse comprimento. Tenho aqui todas as minhas alterações, venho aqui, obviamente, fechar e aplicar. E eu tenho ela mais do que pronta pra uso. Fechou, vai carregar aqui, agora é só começar a mexer, eu posso criar aqui minha order gold, depois a gente vai trabalhar aqui com a minha tabela, criando medidas, que aí sim a gente vai vir pra criação de métricas de negócio, que tem várias coisas interessantes pra fazer, acho que não vou estar trabalhando mais com essa planilha aqui depois. mas a gente já passou aqui pelas principais camadas, a gente tem uma base, se você quiser, pronta para uso, até se você quiser utilizar em outro momento, tá bom? Então, é isso. Ficamos com essa aula e até a próxima. Tchau, tchau!