WEBVTT Vamos trabalhar nessa aula como fazer relacionamento entre tabelas aqui no Power BI. E para a gente poder fazer isso, você vem aqui nessa terceira opção de exibição de modelos. Aqui eu estou trabalhando com quatro tabelas diferentes que eu adicionei. Dimensão clientes, dimensão data, dimensão produtos e a tabela fato de vendas. Antes de a gente começar a falar sobre relação, o que é uma tabela de dimensão, o que é uma tabela fato? A forma mais simples de explicar isso é, a tabela dimensão, ela traz as propriedades de determinado elemento, por exemplo, o cliente, as propriedades de um produto. E a tabela fato, ela traz o que de fato aconteceu. Então, é uma tabela transacional. Então, a tabela dimensão, ela vai trazer justamente esses... essas características daquele elemento específico. Então, por exemplo, clientes aqui eu tenho qual o canal preferido, qual o nome do cliente, eu tenho o segmento do cliente. E ela vai ter geralmente muitas colunas e menos linhas. E a tabela fato, ela vai ter mais linhas retransacional e menos coluna. Eu quero uma tabela fato que ela geralmente mais enxuta na quantidade de colunas. Porque ela só vai trazer o que é extremamente necessário para configurar aquela transação. E aqui quando a gente tá falando de montar os relacionamentos dessas tabelas, que aí é de unir as tabelas a partir de uma chave, de uma coluna chave, que é meio que aquilo a gente faz quando dá merge em Python ou ali quando a gente tava fazendo com o LucreStudio. Aqui a gente pode fazer isso de uma forma um pouco mais complexa, um pouco mais sofisticada, que é a partir da construção de esquimas. E aqui tem um esquema que é bem interessante, que é o Star Schema, que a gente pode trabalhar, que é quando a gente tem a tabela fato no meio e tabela dimensão rodeando a minha tabela fato, numa relação de muitos para um com a minha tabela de dimensão. Esse é um formato, uma configuração que é bem otimizada para o Power BI, então ela é muito utilizada aqui quando a gente está falando de montar relações para o Power BI. Para montar esse tipo de relação, relacionamento, o que a gente vai fazer? Eu tenho aqui a minha tabela de faturamento, e a ideia é que ela busque certas informações nas minhas tabelas de dimensão para que não tenha que ter tudo aqui na minha tabela fato, porque senão a minha tabela fato vai ficar muito pesada, vai, enfim, vai deixar mal otimizado aqui todo o meu processo. Aqui ele já pegou automaticamente algumas relações, mas eu vou tirar aqui. Eu vou excluir essa relação, só estou clicando em cima e apertando o Delete pra gente montar do zero aqui a relação. E aqui, sim, excluir relação. Um ponto importante é, essa tabela fato e essa tabela dimensão tem já as chaves com o mesmo nome, então por isso que ele já identifica certinho. Mas vamos ver aqui, na minha tabela fato eu tenho o canal, eu tenho cidade, eu tenho o ID do cliente, eu tenho o custo total da transação, eu tenho a data, o desconto percentual, a forma de pagamento, O lucro, o preço unitário, o ID do produto, a quantidade, receita bruta, receita líquida, seguimento do cliente, status, o FII, ID da venda. Minha chave primária aqui dessa tabela fato. é o ID da venda, então cada registro dessa tabela vai ter um Venda ID único, tá bom? Mas ele pode ter vários, uma Venda ID, sempre vai existir só uma única vez, mas eu posso ter um cliente com várias Venda IDs, tá bom? Então eu tenho clientes aqui que podem, o mesmo cliente pode aparecer várias vezes na minha tabela FATO. Eu tô fazendo uma revisão bem rápida, porque a gente já falou muito sobre isso, né? Quando eu tava ali antes, na nossa aula um pouco sobre SQL, eu acabei entrando aqui nessa questão. Então, por isso que eu tô só fazendo um remember aqui. Se tiver qualquer dúvida, volta lá naquelas aulas anteriores. E aí, tudo bem que aqui na minha tabela FATO eu já tô até trazendo informações do segmento do cliente, estado, nem precisava trazer isso, porque isso já tem na minha dimensão do cliente. Então aqui já tem também o segmento do cliente, o estado, tem a cidade, tem o score risco e tudo mais. Então, tem até coisa demais aqui na minha tabela FATO que eu nem precisava. Mas como é que então a gente vai fazer esse relacionamento entre a minha tabela fato para caso eu queira, por exemplo, pegar o risco, o score de risco dessa venda desse cliente aqui? Eu vou pegar o meu cliente ID, que é a minha chave aqui com a minha dimensão cliente, e vou conectar as duas arrastando uma até a outra. E aí vai abrir essa tabela, da tabela fato para a tabela dimensão. Qual vai ser o tipo de cardinalidade que a gente está falando aqui? Então, o tipo de conexão. Eu vou estar falando de uma conexão muitos para um. Se eu tivesse arrastado da tabela dimensão para a tabela de fato, eu estaria falando de um tipo de conexão de um para muitos, tá? que seria essa daqui. Então vou estar escolhendo muitos para um. Por quê? Porque eu posso ter um cliente que ele vai comprar várias vezes, ele vai aparecer várias vezes na minha tabela fato, mas ele vai ter um único registro aqui na minha tabela dimensão. E aí, por que eu não estou utilizando, por exemplo, o nome do cliente? Porque, por exemplo, eu posso ter dois José Carlos de Almeida, que são pessoas diferentes. Então, o nome é uma chave fraca. Por isso que eu estou criando aqui um cliente ID específico para aquele cliente. Eu vou utilizar aqui muitos para um. E aqui na direção de filtro cruzado eu vou estar utilizando direção única, ou seja, a informação ela vai de dimensão para a tabela fato unicamente, então ela não volta e ela não vai permear as outras tabelas dimensões. Isso daqui é uma forma da gente deixar otimizado todo o nosso processo aqui, então sempre deixa aqui como único. A gente ativa este relacionamento e aperta em salvar. Ele vai formar aqui, você vai ver por meio desse asterisco, que significa muitos, e esse umzinho aqui, que significa que é para um aqui. Boa. Agora com a nossa dimensão de produtos, para poder pegar a marca do produto, nome, subcategoria, etc., eu vou pegar o produto ID da venda e vou unir ao produto ID da tabela dimensão produto, seguindo a mesma lógica. Muitos para um, direção do filtro, único. A gente carrega aqui, formou. E por último, uma boa prática que a gente tem é utilizar uma dimensão de data, porque assim a gente tem, por exemplo, nessa dimensão aqui, ela não tem dado de produto, ela não tem dado de cliente, nem nada, inclusive ela é uma dimensão que pode ser utilizada para qualquer empresa, porque ela sempre vai seguir esse essas mesmas colunas, vai ter os mesmos registros, é uma dimensão meio padrão. Mas é uma dimensão boa, por exemplo, já tem as separações de ano mês, a separação de dia, se é fim de semana, para a gente poder flegar de alguma forma, segmentar de alguma forma. qual mês fiscal, nome mês, nome mês abreviatação, enfim. É uma dimensão muito interessante pra gente deixar nosso dashboard mais completo. E pra gente poder unir isso, eu vou estar utilizando data, vou pegar aqui a minha data da venda, e unindo com a minha data da dimensão de data. E também vai ser de muitos pra um, porque a minha data só vai aparecer uma vez aqui. e rodamos e assim nós temos os nossos relacionamentos no Star Schema, tá bom? Agora é só a gente verificar como é que tá rodando, se precisar mudar alguma coisa é só clicar aqui de novo na relação e alterar por aqui e agora vamos aqui a nossa Exibição dos relatórios, só pra gente ver como é que tá funcionando. Então, vou estar sempre trabalhando aqui com a minha tabela fato. Vamos puxar um cartão aqui. Vamos trazer o lucro. E agora vamos trabalhar... Tá carregando aqui. Vamos trazer uma segmentação. Deixa que ele está trabalhando, tem 4 milhões de lucro aqui. E aqui vamos pegar a dimensão de produto e vamos colocar a marca do produto aqui. E aí a gente seleciona aqui Akimi. Pronto. Aí ele filtra a minha coluna de lucro, que é da minha tabela fato. Lembrando que na minha segmentação eu utilizei a dimensão para segmentar. mas ele tá já interferindo na minha tabela fato. Por quê? Por conta dos relacionamentos. Então, eu não tenho que ficar trazendo de um pra outro pra poder que um interfira no outro, igual eu acabo fazendo ali no LucreStudio, fazendo aquele Merge. Aqui é muito mais prático por isso, porque eu já consigo trabalhar nos relacionamentos das minhas tabelas, tá bom? E aqui vale para qualquer coisa, data, vamos criar aqui uma outra segmentação. Em que eu trago aqui a minha... É fim de semana. Vou trabalhar com isso. Então, do. Então, o lucro Tá caigando. Pronto. O lucro de quando foi da marca Kimi no fim de semana vendido foi de R$ 124 mil. E os dois filtros estão funcionando ao mesmo tempo mesmo que eu esteja utilizando de dimensões diferentes, tá bom? Então é assim que a gente faz os relacionamentos. A gente pode até explorar um pouquinho. Geralmente vai ser nesse formato aqui mesmo, de muitos para um. Não vai fugir muito disso. Eu poderia adicionar aqui quantas tabelas forem necessárias. É legal você sempre trabalhar nessa ideia de fato, dimensão, ainda que muitas das vezes, principalmente se você for para uma empresa que ela é um pouco mais iniciante nesses processos de dados, você não vai estar trabalhando muito com esse conceito de tabela fato e tabela dimensão. Mas é legal que você até arquitete os seus dados nesse sentido. Então, quando for buscar, por exemplo, uma base de dados, Busca o transacional em um, ou seja, o que aconteceu vai ficar em uma tabela, seja a venda, seja o churn, seja desconto dado, tudo em uma tabela. E os dados que são características, que eles caracterizam aquele fato, você traz em tabelas separadas de dimensão, porque assim você deixa muito mais otimizado, mais rápido o seu dashboard, tá bom? E aí você pode montar nesse esquema aqui, que é o mais utilizado. Claro que você pode, por exemplo, conectar o produto ID com o de cliente, ou produto ID com o outro de segmento do cliente. Não sei, a dimensão de cliente com a dimensão de segmento do cliente. É possível, mas pensando aqui em otimização, Sempre tenta pensar nessa ideia de que eu tenho uma tabela centralizadora e outras acessórias aqui com essa tabela centralizadora, tá bom? E aí eu vou deixar aqui essas bases pra você testar. E aí vai mexendo aqui, por exemplo, lucro, desconto, pra ver como é que vai alterando, se tá funcionando bem os relacionamentos aí também, tá bom? Nos próximos exemplos, a gente vai seguir essas mesmas tabelas aqui para a gente trabalhar com DAX. Mas é isso. Até a próxima aula!