WEBVTT A gente já trabalhou um pouquinho com algumas funções da AAC, seja em alguns exemplos anteriores, seja uma breve introdução que eu já tinha dado ali, mas essa é uma aula específica para que a gente possa trabalhar melhor, como você faz para criar medidas dentro do Power BI. E para você criar medidas dentro do Power BI, como é que isso se difere de uma coluna calculada? Por que não é só eu, por exemplo, vir aqui, pegar minha coluna e jogar aqui dentro de campo? Qual é a diferença? Primeiro, qual a diferença de medida para jogar simplesmente a coluna para aqui dentro de campos? Imagina que você tem um dashboard e você vai utilizar várias e várias vezes a mediana do lucro. Imagina que para cada gráfico que você fizer, você vai ter que vir aqui e colocar o lucro, vir, alterar e colocar aqui mediana. fica um pouco cansativo de você fazer isso todas as vezes e a medida ela te ajuda nisso é uma forma de já padronizar para você pegar e jogar aqui e tá a medida daquela forma e claro isso falando de uma coisa muito básica porque a medida ela pode ser muito mais avançada do que isso então a medida ela já pode ter um filtro embutido dentro dela ela pode ser um cálculo mais complexo do que meramente os que estão aqui Ela pode pegar e fazer uma iteração entre as colunas, enfim. Isso é o que muda de uma medida para simplesmente você utilizar o campo. Você pode utilizar isso daqui, principalmente se você estiver fazendo um dashboard mais tranquilinho, mas o legal mesmo, boa prática é que você utilize as medidas. E agora, qual a diferença de uma medida para eu criar uma coluna calculada? Se a gente vem aqui no modo de exibição de tabela, e vamos trabalhar aqui com a nossa tabela fato. Você está vendo que tem, por exemplo, a coluna Receita Bruta. A coluna Receita Bruta nada mais é do que o preço unitário vezes a quantidade de produtos vendidos. Eu poderia calcular essa coluna aqui se ela não existisse e chamar ela de Receita Bruta. Como é que eu faria isso? Eu virei aqui, Ferramentas da Tabela, Nova Coluna, que ele vai carregar e aí eu venho aqui para editar eu venho receita bruta nil igual a quantidade então como é que eu escrevo quantidade eu vou começar a escrever fat vendas 5k que é o nome da minha tabela fato e vou colocar aqui preço unitário versus, eu posso também começar escrevendo, quantidade que ele vai encontrar a minha coluna, fato, venda, 5 reais, eu coloco aqui. E aí, a gente aperta aqui no confirmar, ou só dá um enter, e aí ele gera justamente o mesmo valor que eu já tinha aqui na minha receita bruta, tá bom? Ah, minha receita líquida, minha receita bruta, menos o desconto que foi dado para aquela venda, minha receita líquida. Enfim, o custo, o custo total aqui, eu teria que ter o custo unitário. Isso é uma coisa que eu não tenho, então isso é uma coisa que eu não consigo calcular. E a medida, o que é a medida? A medida é eu pegar aqui agora, venho em ferramentas da tabela, nova medida, e eu vou criar aqui uma nova medida que vai ser total receita bruta, que vai ser igual a sum da receita bruta. Pronto. Criei essa medida. Ela não vai estar aparecendo aqui na minha tabela, mas ela aparece aqui ó, nas minhas propriedades que eu tenho dentro daquela tabela. E aí se eu vir aqui e colocar dois dois cartões um lado do outro, em um eu colocar, deixa eu fechar aqui e fechar aqui, em um eu colocar a minha medida total receita e no outro eu colocar a minha receita bruta, a minha coluna mesmo, Espera aí que tá tendo uma diferença, porque senão a receita é brutanil. Cadê a minha receita brutanil? Aqui. Receita Bruta New. Vai dar exatamente a mesma coisa, sendo que uma é a medida e o outro é a soma da minha Receita Bruta New. Por que que deu aquela pequena diferença? Porque muito provavelmente tem algum erro aqui nesse Receita Bruta, que em algum caso não é verdadeiro o preço unitário ser vezes a quantidade ser igual a Receita Bruta, tá? Por isso que deu aquele errinho. Mas enfim, essa é a principal diferença que eu tenho pra coluna calculada de medida de você utilizar meramente o campus lá pra poder colocar o seu dash. E agora a gente vai trabalhar algumas agregações básicas, tá? Eu preparei uma listinha aqui, então eu vou pegando pra gente poder trabalhar. A primeira dela, que a gente vai colocar aqui e trabalhar algumas medidas, é a medida de receita. Como é que a gente vai fazer isso? Nova medida. Receita igual a sum. Essa primeira é o tipo de agregação que a gente vai utilizar, que é simplesmente a soma. Estou somando a minha coluna, tá? E para isso daqui eu vou estar utilizando receita líquida. Pronto. Tenho aqui agora minha medida chamada receita. Vamos chamar uma também de quantidade. Só para poder facilitar depois quando a gente for fazer umas medidas um pouco mais complexas. Quantidade vai ser meramente a soma de quantidade. Quantidade aqui. Ah, já está em uso. Até porque eu tenho aqui a coluna quantidade. Então, eu vou dar um nome de... Total quantidade. É o ideal, e tudo bem. É, boa. Então, aqui a gente já viu a primeira agregação, que é soma. Mas e se a gente quiser, por exemplo, contabilizar os diferentes tipos de... Cadê aqui? de vendas que eu tenho dentro da minha tabela. Eu tenho algumas formas de fazer isso, tá? Uma delas é utilizar o Distinct Count, que ele vai contar quantos valores diferentes, distintos entre si, existem naquela coluna. Uma outra opção seria simplesmente fazer um contador de linhas, mas aí não fica tão seguro, porque vai que eu tenho algum pedido aqui que tá duplicado. Eu não teria a quantidade real de pedidos. Teria um valor um pouco maior. Então, pra isso eu vou ter pedidos e utilizar Distinct... Distinct Count. E eu tenho algumas opções aqui, que é Distinct Count, No Blank também, que ele vai contabilizar os que não estiverem vazios. Distinct Count, e aí eu vou utilizar meu Vendas ID. Aqui. Pedidos. Posso fazer a mesma coisa para contabilizar a quantidade de clientes. Nova medida. Carregando. Clientes distintos. Isso é igual a distinct count. Cliente ID de... E mais uma última medida aqui. Produtos distintos, pra gente saber o quanto foi vendido diferente. Produtos distintos é igual a... Distinct count. Produto ID. Prontinho. Boa. Uma última, só pra gente sair dessa sum e distinct count, a gente vai calcular lucro aqui também. Lucro. Que vai ser igual a sum. Lucro. Fechou? Foi. Ai, já tá indo lucro, total de lucro. Total de lucro. Tem essa questão, tá? Por que fica parecendo? Eu não posso ter uma medida que é exatamente a mesma coisa que a minha coluna, porque senão como é que ele vai se separar aqui, entendeu? E indo para outro tipo de agregação, vamos imaginar que a gente quer fazer a margem do meu lucro, o quanto eu tive de margem. Que aí eu vou pegar o quê? Eu vou dividir lucro por receita. Então, pegando aqui margem, que seria a margem líquida. Preciso lembrar esses pontinhos. Eu vou ter divide aqui e eu vou utilizar esse dividido pra ele justamente dividir um numerador por um denominador e é uma forma, ele já tá falando aqui, é uma função saveDivide. Então, quando tem divisão por zero, ele não vai dar um erro, tá? Ele vai fazer essa... realizar a divisão mesmo assim, e não vai ficar o erro lá, então não vai dar problema depois quando a gente for subir ali pro dashboard. E aqui pro numerador e denominador, em vez da gente utilizar duas colunas, a gente vai utilizar duas medidas. Então a gente vai utilizar o total de lucro sobre receita. Foram duas medidas que a gente calculou. Total de lucro nada mais é do que a soma do lucro e receita é a soma da receita líquida. E assim a gente constrói a nossa margem. Que ela vai estar em... Opa, coloquei dividido aqui. Pronto. Tava na cabeça que era dividido. E assim a gente já tem uns iniciais aqui que a gente pode ir trabalhando. Tá ficando até bastante aqui, a gente consegue diferenciar, porque eles têm essa calculadorazinha aqui na frente. Óbvio que já daria pra gente fazer bastante coisa, mas vamos agora pra outras opções que nós temos aqui dentro, tá? A gente pode... tem como eu tô vendo aqui mas tá ficando muito repetitivo essa questão de divide vamos agora pra outra opção que a gente tem aqui dentro que é o calculate o calculate ele vai reavaliar aquela medida que a gente fez, mas com um contexto de filtro específico para aquilo que a gente tá dizendo. Então, por exemplo, se eu quiser que eu tenho um card, um cartão, que só vai mostrar a receita dos pedidos que estão com status como entregue, eu poderia vir aqui, colocar um filtro, aplicar um filtro específico para esse para esse cartão. Mas aí, de novo, eu teria que ficar fazendo isso pontualmente para tudo que eu quisesse utilizar apenas o que foi entregue. Então, eu posso calcular uma medida específica de calculate, porque assim eu já tenho ele salvo uma soma de receita com aquele lucro específico. Então, vamos fazer, por exemplo, receita online. online, porque aí eu quero pegar só do que que a receita que veio online. Então, vou utilizar Calculate. Calculate. Vou trazer minha medida ou a minha expressão, né, se eu ainda não tiver calculado. Então, aqui eu vou querer utilizar receita. E eu vou trazer canal. igual a online. Espera aí que ele ficou online. Fechou? E aí a gente pode ver se funcionou aqui agora. Vamos aqui para o lado. Aqui eu vou colocar receita online. Cadê minha receita online? Vou aumentar aqui um pouquinho pra ficar mais fácil eu achar. Aqui, receita online, soma de receita online. E nesse caso aqui, eu vou vir, vou criar um filtro específico de... status, segmento, produto id, forma de pagamento, canal. 7 milhões, receita online e esse daqui Eu preciso colocar Receita, Receita, não Receita Bruta, porque senão vai ficar alterado. Clico só em Online, pronto. Os dois vão ficar parecidos. Se eu apertar só Marketplace, não vai influenciar o que eu mudei aqui, o que eu coloquei com Calculate. Se eu colocar Televendas, não vai mudar isso daqui. Mas agora, se eu clicar em algo diferente, que não seja aquilo que eu filtrei anteriormente, aí ele vai tranquilo, aí ele altera os dois. Mas lembrando que esse daqui sempre vai estar mostrando online, esse daqui sempre vai estar mostrando a receita geral, porque ele não tem nenhum filtro associado, tá bom? Então, isso pode ser uma coisa bem interessante. Uma outra coisa também, aí a gente começa a falar de tempos, que pode ser bastante utilizado, é quando a gente está trabalhando, por exemplo, crescimento de ieroveria. Para isso, a gente vai ter que utilizar uma medida uma expressão, na verdade, porque a primeira a gente tem que calcular receita, year to date, e aí a gente vai colocar total, year to date, e aí a gente vai colocar a nossa expressão, que no caso é receita, E a gente vai pegar a nossa data lá da dimensão data. A gente tem algumas datas aqui, só toma cuidado com isso. Dimensão, data, calendário, data, é essa aqui mesmo. Que a gente vai utilizar. Fechou. E aí a gente tem a receita year to date. Beleza, mas aí para a gente poder calcular o crescimento year over year, a gente precisa pegar também a receita do ano anterior. Como é que a gente vai fazer isso? A gente também cria uma nova medida, receita ano anterior. Igual, a gente vai utilizar calculate dessa vez. Calculate. A nossa expressão ou a nossa métrica que a gente já tem, receita. E a gente vai pegar o same period last year. Então, o que que eu tô falando aqui pra ele? Deixa eu só colocar aqui. Tô falando, olha... para o mesmo período que eu tenho até agora, nesse meu ano, eu quero que você pegue o mesmo período do ano passado e filtre essa minha base de receita. Então, se eu tô aqui hoje no mês de julho, no mês 17 de julho, ele vai pegar do dia 1 de janeiro até o dia 17 de julho de 2025, e do dia 1 de janeiro até 17 de julho de 2024. É isso que essas duas medidas diferentes estão falando. E agora, para a gente calcular o crescimento, vai ser meramente o quê? Dividir um pelo outro. Então, vamos fazer aqui o crescimento year over year. Crescimento... Year over year. Esse é igual a divide. Ponto importante, vou colocar aqui receita. Eu tenho que fazer ele menos a receita do ano anterior, sobre o ano anterior, receita do ano anterior. E assim eu tenho o meu crescimento desse ano atual. Pronto. Simples e ele vai funcionar tranquilamente com os filtros agora que eu vou aplicar. Então, por exemplo, eu vou colocar aqui. Lembrando que isso é uma porcentagem, né? Então, eu poderia até ter deixado sinalizado. Crescimento e ieroveria. Crescimento e ieroveria. Vou colocar aqui agora Só alterar aqui pra porcentagem, formato de dados, crescimento year over year, é um trava língua. E aí se eu alterar aqui, eu posso ir vendo o crescimento independendo, então 61%, 57% e assim por diante vai. Enfim, essas são as formas gerais. Acho que só uma última aqui para a gente poder finalizar mesmo é o SAMX, que eu vou fazer uma iteração por linha. Esse é um pouquinho mais avançado, mas é tranquilo também. Você vai ver que, por exemplo, nova medida, Eu tenho aqui o sum normal e eu tenho o sum x. O que isso significa? É porque em vez de somar, antes de somar, eu vou fazer algum tipo de ação dentro das minhas colunas. Então, por exemplo, receita, preço da lista. Então, eu quero calcular o meu preço da lista trazendo aqui Aí eu vou calcular o meu SUMX dentro da minha tabela de fato-venda. Então, eu vou vir aqui, fato-venda. E eu vou trazer aqui, que eu tenho que passar qual é a minha tabela, né? E aí eu venho trazer a minha quantidade. da minha FATO VENDA, vezes RELATED, porque eu vou pegar o o relacionado do produto desse daqui com a minha dimensão de produtos. Lembrando que para isso eu teria que ter feito antes a minha relação. Então, Tim, produto e aqui eu vou pegar o preço lista. E aí o que ele vai estar fazendo aqui no final do dia é, antes de somar, ele vai executar essa expressão aqui. Então é simplesmente isso, bem tranquilo. E assim você já tem 90% do que você precisaria fazer de didax, de medidas pra poder você fazer um bom dashboard, tá? Então é isso. Ficamos por aqui. Espero que você tenha gostado. E aí depois a gente vai ter alguns exemplos do que você pode fazer. Fechou? Então é isso. Até mais. Tchau, tchau.