WEBVTT Chegamos à última aula dessa série de vídeos aqui sobre... ferramentas de DataVis. E para fechar, vamos aqui para esse último dashboard que estamos criando, com aquela base lá que nós trabalhamos muito sobre pedidos de vendas, e aqui eu estou pensando em criar um dashboard, que ele avalia performance por vendedor. Imagina que você é um gestor, você gerencia esses vendedores, e aí você quer saber o quanto que cada vendedor está te trazendo, para ver a questão de performance geral. Então vamos pensar aqui, Vamos pensar aqui, o que pode ser interessante. Vamos alterar esse visual. Vamos colocar uma configuração de tela, uma tela de fundo. Vamos colocar um... Laranja. Laranjinha. Trinta. Perfeito. Acho que um laranjinho combina bem. Painel de frutos e filtros aqui não vão mexer em nada, não. Vamos começar a adicionar as nossas... As nossas... Os nossos visuais. Já vamos começar pelo básico, assim. A gente precisa de um gráfico de linha, a gente tem data, a gente tem quantidade vendida. Eu acho que um gráfico de linha super pode fazer sentido aqui, tá bom? Então, vamos começar aqui por um gráfico de linha, vamos pegar aqui o nosso Net Sales, para o eixo Y, e no eixo X vem a minha data, cadê meu OrderDate aqui? Só que, tá vendo que ele ficou nesse formato aqui? Eu não quero ele nesse formato. Eu quero ele mais sutil, mais suave. Então, vamos fazer... Vamos tirar o trimestre e vamos tirar o dia, porque a gente vê só ano e mês. Tá bom? Múltiplos pequenos não vamos precisar. Relatório cruzado, sim. Vou mexer nesse visual. Vamos deixar assim. Vamos colocar ele mais pra cá. Eu acho que como essa... o que eu quero? Eu quero que a grande coisa do meu dashboard seja performance. Então, vamos ver um gráfico aqui que torne isso bem. Eu vou dar uma mescla com o que a gente já mexeu envolvendo... não, vou contravisar. É... Meio bento style, tá? Pra gente poder dar uma variada também aqui nesse formato. Eixo X, vamos no eixo Y, são Sales Wrap, vai ser tudo em torno do meu Sales Wrap. E... Net Sales, Net Sales, Net Sales, Net Sales... Net Sales aqui. E assim a gente consegue ver, na verdade isso daqui é a melhor tabela, né? Lembrando lá daquela nossa, do que a gente tinha conversado, Net Sales. A gente pode colocar aqui também o campo... Gross Margin. Que a gente vê qual que tem maior. E a gente também vê o Average Discount. Este vai ser um campo para ver tudo junto. Outras coisas que podem ser interessantes a gente visualizar é o gráfico de barra empilhada. E a gente também pode ver por funil. Acho que um funil aqui pode ser bem interessante. Por quê? Porque a gente tem as etapas. Dispensado. Aqui no funil, as categorias vão ser o status, E os valores é o SalesNet também, NetSales quer dizer. Então, a gente tem, isso daqui é muito bom porque a gente consegue ver, a gente tem 638 milhões ainda que está sendo processado, a gente tem 557 milhões que já foram despachados, 532 milhões devolvidos e 520 milhões entregues. Então, ótimo, maravilhoso. E nesse daqui, vamos ver por categoria de produto. Meu eixo Y vai ser a categoria de produto. E o meu eixo X vai ser Net Sales também. Então, a gente tem máquinas, ferramentas e componentes. Vamos ver, antes de ver Net Sales, a gente pode ver Gross Margin para ver qual é o produto que está me dando mais margem bruta. Então, por enquanto, máquinas está dando mais margem bruta. Vamos ver... Se a gente coloca ferramenta, um product name, múltiplos pequenos, vamos ver como é que fica. Não. Deixa o X. Não. Deixa o Y. Vamos alterar a categoria desse produto. Ah, não, é em legendas, perdão. Vamos colocar aqui em legendas. Product Name. Vamos ver se fica legal. Fica legal ou não. Vamos trocar esse gráfico para um gráfico tipo pizza, porque são poucas categorias, então funciona bem. Vamos ver tudo no Net Sales. E vamos ver se o gráfico tipo mapa vai funcionar aqui. Opa. Volta. Volta. Aqui a gente coloca um visual diferente. Localização, vamos ver se ele vai pegar a região, porque senão a gente não vai conseguir utilizar. Ele não vai deixar. Região não dá. Se tivesse num formato... Se tivesse num formato tipo... Rio de Janeiro, ele pegava. Mas como tá nesse... Tipo de texto... Ele nem tá identificando aqui. Então, não vai ser possível mesmo, tá? Infelizmente, utilizar o gráfico de mapa, ele é bonitinho, mas aqui não vai ser possível. Vamos, então... Vamos colocar um Treemap, em que a categoria vai ser a região, que aí a gente consegue ver a distribuição por região, Net Sales também. A gente coloca Netsales também em detalhes. Depois a gente só pede pra mostrar o... Tá entendendo agora o que eu tô querendo falar? Você consegue dizer se o Nordeste ou o Norte é maior? Só olhando aqui rapidamente? É muito difícil, por isso que eu não sou tão facinho desse... desse gráfico. Não vamos colocar ele, não. Vamos... Vamos... Gráfico de faixa... Ah, tem esse gráfico aqui também, ó, esse PNR. Deixa eu mostrar o que é que ele é. Você pode fazer perguntas, e aí, por exemplo, qual é o Netsales por Customer ID? E aí ele vai gerar um gráfico específico pra isso. Nem sempre vai ser o gráfico mais ideal, mas ele gera um gráfico pra isso, então é legal às vezes pra deixar. Vamos colocar aqui o método, vai ser preciso. Vamos colocar um indicador para a Margin Router. Gross Margin está em 0.1, o valor máximo. Não, vamos deixar assim, sem nada. Pronto. O valor de destino... Vamos pegar... Deixa assim o valor de destino mesmo. Vamos ver a margem. Eixo do medidor, o máximo é 100%, né? Opa, aqui. E o meu destino, vamos dizer que uma margem boa é em 0,9. 0,9, aqui. Esse seria o meu ideal. Depois a gente mexe nas cores. Então, a gente tem aqui o Gross Margin. Vamos ver o que mais seria interessante a gente adicionar aqui. Claro, KPIs são sempre interessantes, mas o que é mais? A gente já tem Net Sales. O que a gente não está colocando? Porcentagem de desconto, seguimento. Hum... Vamos colocar também um igual a esse, só que pra % discount average. Cadê? Aqui, average discount. Tá em 21%. Eixo do medidor, aqui no caso vai ser 100. Não, meu destino é... Vamos dizer que é 10. Eu tenho que alterar aqui o máximo. Vai ser 100. E aqui o meu ideal seria em 10. Boa, perfeito. Vamos colocar mais alguns KPIs aqui. Cartão. Average discount a gente já colocou. Gross margin a gente já colocou. Vamos colocar Net Sales. 2B. Vamos colocar também um para a quantidade de pedidos. Quantidade de pedidos. 504. Vamos fazer também um ranking. Não. A gente pode ver também um gráfico de dispersão. em que cada ponto pode ser um representante. Lembra que a ideia é que a gente vê como é que está o nosso Sales Rep. Então, cada ponto vai ser um Sales Rep. No eixo X eu posso ver Net Sales. Então, quanto maior, beleza. E... Gross Margin. Então, assim eu consigo ver quais são os Sales Rep que mais estão me trazendo receita com uma margem boa, tá? Com uma boa margem. Então, eu posso até colocar aqui uma linha de tendência. Vamos inverter. Gross Margin pra cá, Net Sales pra cá. Aqui vai ficar mais visual. Perfeito. E o tamanho pode ser a quantidade de pedidos. Pronto. Legal. A gente traz isso daqui pra cá, traz isso daqui pra cá. Lembra dos alinhamentos? Pra cá, pra cá. Vou mexer. Esse daqui a gente... Diminui. Daqui a gente traz pra cá. Traz pra cá. Aqui. Bom, é... Aqui a gente só não tá contemplando o segmento do cliente, mas ok, porque aqui pra mim tanto importa. O meu foco, de novo, é ver performance de vendedor. Então, qual é a lógica? Ver quanto foi vendida, a quantidade que foi vendida ou a média de desconto dada. como é que tá a minha margem, a venda por mês, aqui tá vendo que eu venho pra informações específicas pra vendedores, então tem quase como uma separação, aqui é de forma geral, aqui eu já tô vendo por vendedor. Então aqui eu consigo ver rapidamente quem são os vendedores que mais estão me trazendo margem e mais estão me trazendo receita. Aqui uma lista geral de todos os vendedores em que eu posso classificar pelos que mais me trazem receita, pelos que mais me trazem margem bruta e pelos que menos me trazem desconto, porque a gente quer uma dobradinha de tudo isso. Aqui eu posso ver como é que tá a distribuição da minha receita por categoria de produto, então eu posso aqui selecionar, por exemplo, quem mais tá me trazendo margem bruta. Ele também tá me trazendo... Ele representa 2,18% disso daqui que eu tô mostrando. Eu consigo ver que ele tá me trazendo muita receita, mas 71 milhões disso tá em devolvido. Então, opa, tem alguma coisa errada aqui, RAP14. Tudo bem que você tá me trazendo muita margem bruta, mas tá indo tudo pro ralo, porque tá tudo sendo devolvido. E se eu vim aqui por venda mesmo, beleza, tem uma boa parte que tem processando, então tem que tomar cuidado com isso, mas tem uns 51 milhões aqui que foram entregues. Então, legal, interessante, tá abaixo da minha margem, que seria o ideal, de 0.9. Mas mesmo assim, tá dando um pouco mais de desconto, então posso falar, olha, dá menos desconto aí, porque assim a gente consegue aumentar mais a nossa margem. E aí, às vezes, você consegue, não sei, deslocar um pouco esse funil que tá muito... abarrotado aqui em processando e tem pouco em despachado. Então, a curto prazo, a gente tem pouca conversão de receita de despachado para entregue. Boa, então agora vamos arrumar o visu desse dash. Vamos fazer as nossas alterações, mas eu acho que ele já está bem bacana assim, tá bom? Então, aqui a gente tem Vamos fazer... Inserir... Caixa de texto... Vamos inserir aqui, vai ser visão vendedor. Aqui, vou diminuir um pouquinho aqui. Ctrl-C. Ctrl-V. Aqui vai ser visão detalhada. A gente vai tirar esse fundinho, tá? E aqui também, vem pra cá, abaixa, abaixa, abaixa. Aqui um pouquinho mais, aqui um pouquinho mais. E aqui, vem pra cá e pra cá. Aqui vai ser... Ou não. Paga. Trouxer contra o ver. Trouxer contra o ver. Trouxer contra o ver. Amém. visão geral. Eu acho que a gente pode também inverter isso daqui. Vamos deixar assim mesmo. Diminuir um pouquinho aqui. Diminuir um pouquinho aqui. Diminuir um pouquinho aqui. Pra cá... Pra cá... Pra cá... Aqui... Aqui... Aqui... Pronto. E aí a gente cria um belo de um título. Ctrl D. Ctrl D não funciona. Aqui. Boa. Performance. Por. Vinte e dois. É grande demais. Esse daqui... Vai, vamos deixar esse mesmo. Vamos colocar uma segmentação de dados. Vamos colocar a segmentação para... região. A gente cria uma para região. Não, aqui. Região. E vamos ver também para segmento. Se para um determinado segmento, Segmento. Customer Segment. Produtos categoria não precisa que é só escolher por aqui. É. Acho que é isso. Tô achando esse gráfico aqui redundante, sabe? Eu acho que pode ser mais interessante Deixa eu pensar. Análise de carteira. Acho que uma análise de carteira pode ser mais interessante. Então, o que seria isso? A gente adiciona barras empilhadas. o eixo Y vai ser Sales Rep. A ideia aqui não é que o gestor olhe por esse gráfico imediatamente, é que ele escolha um e possa ver a carteira por meio disso. Então, a Sales Rep. Dado o Net Sales, então o eixo X, aí a gente pode ver, por exemplo, a distribuição de segmento de cliente. Acho que pode ser uma boa. Porque aqui qual a ideia? A gente pode ver se o representante de vendas tá alocado em só um segmento específico ou se ele tá alocado em vários. Isso aqui é uma forma da gente ver distribuição de carteira, tá bom? Então a gente vem pra cá. E a gente pode então mudar aqui esse Customer Segment por Product Name. Boa. Tô sentindo falta só da gente ter também... Acho que pode ter esse daqui. Mas eu sinto falta de ter um pra... Esse gráfico aqui. Para... Payments terms. Não, não é Sales Rep, perdão. É... SalesNet, NetSales, já ouvi falar no SalesNet. Não, é investido, perdão. NetSales, aqui. Que assim eu consigo ver a quantidade que tá em 30 dias, 45 dias, 60 dias e a vista. Vamos só diminuir um pouquinho esse, essa... Esse carinha aqui, que a gente chega tudo pra cá. E a gente ganha mais espaço desse lado aqui. Esse daqui a gente vai precisar diminuir só mais um pouquinho. Acabei tudo aqui. A gente joga isso daqui pra baixo. E a gente vem com esse daqui pra cá. Perfeito. Esse Product Name a gente joga mais pra cá. Aumenta. Aumenta. Esse vendedor a gente diminui pra cá. Esse a gente joga um pouquinho mais pra baixo. Joga um pouquinho mais pra baixo. Esse daqui a gente aumenta só pra tirar ali. Aumenta aqui. E aqui agora a gente joga essas coisinhas. Esse eu vou chegar pra cá. Esse também pra cá. Esse vem pra cá, mas aí a gente vai ganhar mais espaço com ele, e a gente vai fazer isso aqui. Sim, aqui tá muito silêncio, né? De novo, eu também tenho que esquecer que quando eu tô muito concentrada, eu acabo ficando muito calada. Aqui, a gente puxa isso daqui pra cá. É quase um tetris. Se você for bom de tetris, você vai se dar muito bem com esse... Com esse trabalho. Perfeito? Tá, sim, tá um negócio feio. Eu vou parar essa aula por aqui e aí na próxima aula a gente cuida do layout em si dele, tá bom? Então, falei que essa daqui era a última, mas na verdade penúltima. Próxima aula a gente só ajusta os layouts pra você entender o que foi que eu fiz aqui, enfim, é isso, tá bom? Então, até a próxima aula. Tchau, tchau.