WEBVTT Uma das características mais poderosas do Ruby é a sua capacidade de tratar código como objeto de primeira classe. Procs e lambdas permitem que você empacote blocos de código invariáveis, fáceis como argumentos para métodos e até armazênios para execução posterior. Imagine você poder capturar uma receita de bolo e depois executá-la quantas vezes você quiser, modificando apenas os ingredientes. É exatamente isso que procs e lambdas fazem no seu código. Essencialmente, uma PROC é um bloco de código congelado que mantém as certas variáveis do contexto onde foi criado, enquanto as lambdas são PROCs com algumas regras mais rigorosas sobre argumentos de retorno. Então, a PROC é mais permissiva e a lambda é menos permissiva. A lambda, geralmente, é mais parecida com métodos comuns, como nós estamos acostumados, como vamos ver mais para frente. Ambos representam a filosofia da linguagem Ruby de flexibilidade máxima. Se os blocos são úteis, por que não torná-los ainda mais versáteis, transformando-se em objetos que podem ser reutilizados e manipulados, não é mesmo? Essa funcionalidade abre portas para padrões de programação elegantes como callbacks, callbacks dinâmicos, estratégias intercambiáveis e programação funcional. que é um outro paradigma que nós temos na linguagem Ruby. PROCs e lambdas são as ferramentas que transformam Ruby em uma linguagem orientada aos objetos e em uma linguagem verdadeiramente multi-paradigma por causa disso, onde códigos e dados dançam juntos em harmonia perfeita. Vamos começar a conhecer esses recursos. As PROCs podem ser associadas a uma variável. Vamos dar uma olhada como fazer isso. Olha só, eu criei aqui uma variável chamada x3, que dentro do corpo da... dentro do corpo da PROC, podemos ver que eu estou usando ali o PROC new aqui e lembra do it, que é o parâmetro que ela recebe, tá? Eu estou multiplicando por 3. Qual que é a utilidade disso? Eu posso chamar esse código mais tarde. Como que eu posso chamar esse código mais tarde? Eu posso falar assim, ó, chama o x3, olha só, cal, chame, aí ele já vai me dando aqui o que foi colocado ali dentro do bloco, eu vou vendo o resultado. Ou seja, eu armazenei essa PROC dentro dessa variável. Usem sempre alguma variável que faça sentido. Então, que eu já sei que são vezes 3, né? Que a semântica seja bem clara. Então, ela está armazenada ali dentro daquele bloquinho ali. de forma que eu possa utilizar aquele bloco mais tarde, passar esse bloco para algum outro lugar, etc. Um comportamento similar pode ser alcançado utilizando lambda. Na lambda, nós vamos ter só essa diferença, basicamente, aqui. Dá uma olhada, veja que aqui no final apareceu que foi criada uma lambda. É uma PROC, mas é uma lambda. Eu tenho aqui a mesmíssima característica que eu tinha antes ali com a PROC. Nós vamos ver algumas diferenças daqui a pouquinho. Nós pudemos ver ali que precisamos executar a PROC com CAL. Mas também nós podemos utilizar outro jeito de chamar. Vamos pegar aqui a x3, vamos colocar CAL. Temos alguns atalhos, como por exemplo aqui, nosso amigo colchete. Ele faz o mesmo tipo de chamada. É um pouquinho menos comum. E também temos um outro atalho, que é esse carinha aqui. o ponto ali com os parênteses, tá? Esses dois últimos aqui são menos comuns. Eles funcionam, eles vão chamar o cal do mesmo jeito ali. Mas é mais difícil você ver isso aqui em código. Para todos os efeitos, nós podemos chamar ali com cal mesmo. Nós podemos utilizar uma proc ou uma lambda como um bloco, mas para isso nós precisamos convertê-la utilizando um operador que é esse carinha aqui, o ampersand, o e-comercial. Por exemplo, nós vamos ver aqui um método que nós já falamos dele anteriormente, mas não chegamos a apresentá-lo adequadamente, que é o nosso amigo map, que ele altera os elementos de uma coleção. Ele é um iterador que vai alterar os elementos de uma coleção. Vamos imaginar que eu tenho aqui Vamos pegar uma range. Lembram das ranges, né? Eu vou falar, olha, pra cada elemento dessa range aqui, eu gostaria que você multiplicasse ele por 3, você transformasse ele. Se eu colocar direto assim, ó, vezes 3, vai dar um pequeno probleminha, olha só. Ele falou, falou, ó, o número de argumentos tá errado. Mas vamos falar o seguinte, exploda essa proc, essa lambda, essa proc, como se fosse um bloco. Olha só, agora funcionou. Então, eu consigo utilizar as procs e as lambdas, convertendo elas em um bloco que pode ser recebido em N métodos da linguagem Ruby. Então, eu consigo fazer esse tipo de operação. em qualquer método que espere um bloco. Ele não está esperando uma lambda nem uma proc. Ele está esperando um bloco para converter a lambda e a proc e nós utilizamos esse carinha. Esse carinha aqui é como se fosse um splat, explodindo o conteúdo aqui da proc e da lambda como um bloco para ser passado para um outro método. Uma dica é o fato que as procs são closers, ou seja, são códigos que criam uma cópia do seu ambiente. Isso aí, quando a gente estudar método, a gente vai ver um exemplo prático disso mais para frente. E outras diferenças, como já comentado antes, a gente tem duas principais diferenças entre as procs e as lambdas. A primeira diferença é a verificação de argumentos. Em lambdas, a verificação é feita e gera uma exceção. Vamos colocar assim, ó, proc new igual a... Foi muito criativo no nome da variável, né? Vamos supor que eu receba aqui x, y e imprima x mais y. Essa é a proc new. Eu vou colocar aqui uma lamb... lambi agora que ela vai receber também. Vejam que elas estão recebendo a mesma quantidade aqui de argumentos, tá? Só que se eu chamar assim, ó, proc new call, chama com 1, 2, 3. Vejam que eu estou passando 3 aqui. A PROC não vai reclamar, ela vai somar os dois primeiros e vai descartar ali o terceiro. Só que se eu chamar a lambda, ela vai falar, falou, você passou argumentos aí em número em vários, você passou três e eram esperados dois. Então, essa é a principal diferença das PROCs, a primeira principal diferença das PROCs e das lâminas. A segunda diferença é o jeito que elas retornam. O retorno de uma PROC, ela retorna de dentro de onde ela está, do contexto de onde ela está. Eu vou explicar isso aqui. Imagine assim, testando... Eu estou fazendo um método. Nós já vimos os métodos mais pra cima, mas não entramos neles daí. Eu estou colocando aqui, ó. Eu estou fazendo uma proc new. E vou dar um return aqui. Bum! Explodiu. Ok. Aqui eu vou chamar a proc. E vou colocar uma mensagem. Nunca imprime isso. Ok. Vamos fechar aqui. eu vou dar um putz aqui, testando proc. Olha o que aconteceu. A proc, a hora que eu estou dentro de um contexto, estou dentro de um método aqui, a hora que eu dou um return da proc dentro do bloco da proc, ela retorna de dentro do contexto dela. A hora que eu chamei ela aqui, Ela nunca vai chegar aqui embaixo. Ela vai dar um return. A partir daqui, ela vai sair e vai voltar para onde foi chamado o método. Então, ela não retorna, ela não continua. Isso é chamado de retorno não local, pois é retornado para um contexto maior de onde ocorre o comando return. O contexto maior é o testando o PROC, é aqui onde eu estava, aqui fora. Ele retorna aqui para... para fora. Então ele retorna para esse contexto maior, da mesma forma que o comando return retorna aqui dentro de um método, não importando de onde ele esteja. Enquanto que uma lambda, ela retorna para onde foi chamada. Vamos botar a moeda aqui, ó. Vou chamar criativamente, chamando de lambda. Vamos botar aqui, oi. Eu posso escrever aqui, vou colocar um return, oi. Aqui eu vou chamar ela, eu vou colocar aqui, imprima isso. Vamos fechar. Vamos colocar um puts testando lambda. Tá vendo aqui, o retorno dela, apesar que ele não apareceu aqui na tela, Foi oi, eu poderia ter colocado um puts aqui, vamos ver se a gente consegue adaptar isso. Eu consigo reescrever aqui o método agora, tá? Olha lá, oi, imprima isso, ou seja, eu dei um return, ela mostrou aqui e ela continuou, o return dela não é igual o da PROC ou não local. O return dela é um jeito que a gente está esperando, basicamente, como se fosse um método, uma função comum. Então, o return dela é local. Então, dessa forma, nós conseguimos ver as duas principais diferenças entre lambdas e PROCs. Também temos suporte à sintaxe, na verdade, Stab Proc Lambda, onde nós podemos utilizar esse carinha aqui indicando que vamos definir o... indicando que vamos definir o corpo da lâmina, opcionalmente indicando quais são os seus parâmetros. Por exemplo, eu vou falar aqui que é um... aqui eu chamei de p, mas tudo bem. Vamos colocar aqui x, y. Eu vou pedir aqui para ele retornar para mim x mais y. Vejam que eu estou definindo aqui Nesse caso, uma lambda, aqui com o stab, stab isso aqui não parece uma faquinha, tá esfaqueando aqui o negócio, com o stab nós estamos utilizando aqui esse formato para criar uma lambda. Então eu posso chamar aqui pcal32 e vai dar o resultado que eu estou esperando, tá?