WEBVTT Nós já vimos alguns iteradores durante as nossas aulas, e agora que nós conhecemos os tipos básicos de Ruby, podemos focar nossa atenção em uma característica bem interessante dos iteradores. Muitos, se não todos, têm coleções ou características que podem ser percorridas pelos métodos iteradores em cima de coleções. O interador percorre uma determinada conexão que envia o valor corrente da conexão executando algum determinado procedimento em que, como nós vimos em Ruby, é enviado um bloco de código e contém O módulo, em que seria o módulo? Nós vamos ver o módulo mais propriamente. Tem um módulo chamado enumerable, que dá as funcionalidades que ele precisa. Basicamente, o iterador implementa esse módulo enumerable e faz com que nós possamos percorrer aí uma determinada coleção. Nós focamos em como percorrer a coleção, dependendo do iterador selecionado, e no que vai ser feito com cada elemento processado naquela coleção, ou seja, como se fosse uma lista de chamadas. Nós temos os alunos ali, o professor vai passando na lista, executando um determinado procedimento, que seria falar o nome do aluno e esperar a resposta e anotar na lista de volta. Então, nós percorremos uma coleção fazendo a aplicação de alguma funcionalidade, que no nosso caso aqui vão ser os blocos. Dos métodos mais comuns para percorrer uma coleção, nós temos o método it. Nós já vimos ele aí um pouquinho para trás. E it, em inglês, significa cada. E pode ser lido como para cada elemento da coleção do meu objeto execute esse bloco de código. Vamos dar uma olhadinha nele aqui. seria mais ou menos isso aqui ó eu tenho aqui uma coleção um array então para cada elemento desse objeto da coleção desse objeto execute esse bloco de código que vai estar imprimindo na tela o array contém o número each vocês lembram que é como passado lá atrás vai ser utilizado esse it como a passagem do parâmetro do bloco. Então, acontece isso aqui. Então, aqui eu tenho a coleção, o iterador e o procedimento que vai ser executado, ou seja, para cada elemento do array foi executado aquele bloco. Atenção aqui, passando o elemento corrente como parâmetro, recebido pelo bloco pela sintaxe, ele poderia estar com uma sintaxe aqui dessa forma aqui. Eu poderia estar explícito aqui, essa sintaxe com o it, ali pelo parâmetro, ou, como nós vimos aqui em cima, de uma forma implícita, a partir das versões 3 e 4, no it. Podemos ver que as instruções do nosso bloco, que no caso só tem uma linha, eu só tenho uma linhazinha aqui, foram executadas com o valor recebido como parâmetro. Então, ele pegou o valor recebido com o parâmetro e encaixou ali no nosso amigo interpolador de expressão, imprimindo a tela. Aqui percebendo uma característica de Ruby como uma linguagem que suporta também o paradigma declarativo. O que seria o paradigma declarativo? Vamos dar uma olhadinha aqui, que pelo modo que escrevemos o código, nós focando mais no que tem que ser feito, não essencialmente em como fazer, e também de quebra, suportando aqui o subparadigma funcional por ter utilizado uma função método, como no caso do it, que é uma HighOrderFunction. Então, o declarativo é basicamente, a gente foca mais no como tem que ser feito, não essencialmente como fazer aqui, estou declarando aqui. e também aqui no funcional por ter utilizado esse bloco que ele funciona aí como essa high-order function. Uma high-order function, se a gente falar em matemática e ciência da computação, é uma função que executa pelo menos um dos seguintes pontos aqui. Ela aceita uma ou mais funções como argumento, Vocês veem que aqui é como se esse método, essa função estivesse aceitando esse bloco, que seria como se fosse um método, essa função aqui, tá? como argumento daqui e é um parâmetro de um procedimento que em si é um procedimento então esse aqui é um procedimento então ela aceita uma outra que é um outro procedimento e ela pode retornar aqui uma função como resultado nós não retornamos no caso aqui uma função como resultado mas o it aceitou um bloco de código né que é um parâmetro de procedimento o que nesse caso deixa o código muito mais limpo e enxuto ainda mais que ele cabe em apenas uma linha tá O código em apenas uma linha deve ter uma função prática e elegante. Não tente caber tudo numa linha gigante, pelo amor de Deus, só para falar que é uma linha só e fica impraticável de entender, tá ok? Como comparação, se fôssemos utilizar o paradigma imperativo, que o Ruby também suporta, onde é mais verboso, focado em como fazer, seria feito dessa forma. Eu posso pegar aqui e fazer um array com 1, 2, 3, 4, 5. Vou fazer um count. Esse aqui é o método imperativo. Quanto que count? O menor que array size. O array contém o número Vou colocar uma interpolação de expressão aqui. Lembre-se que eu não tenho mais mais aqui, eu tenho mais igual, ok? Esse aqui é o jeito imperativo de fazer. Ficou bem mais feio do que esse jeito aqui, né? muito mais verboso. Aqui eu estou colocando as instruções uma a uma de como fazer. Aqui em cima eu já coloquei de um jeito bem mais prático. Como nós precisamos escrever código bem legal, fica tranquilo optarmos pelo declarativo e pelo funcional aqui. Esse mesmo código declarativo pode ser ainda mais otimizado e refatorado para ficar mais de acordo com a sua finalidade. Nós não precisamos de um loop aqui de 1 até 5. A maneira mais adequada de fazer isso seria, não ficar declarando, digitando valores aqui, seria expressar que eu quero números de 1 a 5, eu quero fazer um loop deles, entre eles. Eu posso utilizar uma range. Esse aqui ficou melhor ainda, porque eu não preciso criar os elementos do meu array. Imagina que eu preciso disso aqui. São mil números. Deus me livre, né? E aqui com o Arrange, eu já expressei também aqui que eu quero que os números passam o loop de 1 até 5. Se eu quiser só um loop de 5 vezes, não interessado no número 1, 2, 3, 4, 5, mas no loop 5 vezes, eu posso utilizar essa forma aqui. Vamos limpar a tela. Olha só, 5 vezes faça isso. Olha como é que o código é expressivo, tá? Aqui convém lembrar que nós começamos em 0, não começamos em 1. Dessa forma aqui da range, eu consigo especificar exatamente o número de início e o número de fim. Mas se eu precisar de um loop bem facinho, bem prático aqui para fazer um loop de cinco vezes, eu conseguiria usar isso aqui. E eu até consigo ler o código de novo, né? Cinco vezes, imprimo o número ali na tela, tá? Um array aqui nesse caso só faria sentido se os seus elementos não seguissem uma ordem lógica Então, aqui na range eu tenho uma ordem lógica, aqui no times eu tenho uma ordem lógica, aqui nesse carinha aqui eu tenho uma ordem lógica Então um array só faria sentido aqui se eu não tivesse uma ordem lógica que pode ser expressa em um intervalo, seja esse intervalo aqui seja o intervalo de uma de uma range. Qualquer outra sequência que pode ser representada faz sentido utilizar uma range. Se por acaso, por exemplo, ela falar, mas eu tenho uma range que não é sequencial, quer dizer, ela é sequencial, mas eu tenho que fazer alguns pulos no meio dela. Então eu quero, sei lá, os números de 1 a 21, mas pulando em intervalos de 2. Eu posso fazer algo desse tipo aqui. Olha só que legal isso aqui. Antes desse primeiro integrador eu tenho um outro aqui que vai aplicar um step a cada dois números. e passa para o it e ele faz esse salto. Vamos trocar isso aqui para 3 agora, só pra gente ver como que fica, tá vendo? Então, aqui o que eu fiz? Eu utilizei a coleção, um iterador aqui, que passou, gerou, que ele vai fazer a separação, que vai gerar a coleção, que vai passar para esse outro, que vai imprimir aqui o bloquinho. Em Rails, a gente está falando em Ruby, mas em Rails a gente utiliza, às vezes, uma estrutura meio parecida. Vamos colocar assim. Uma lista de strings para mostrar o port. Se você for pegar algum código ali, algum app em Rave, talvez vai encontrar algo parecido com isso. Por exemplo, se eu precisasse imprimir cada uma dessas... Tranquilo, né? Mas eu posso fazer assim também, para str na coleção que vai dar o mesmo resultado. É que, às vezes, aqui dentro nós podemos colocar mais coisa. Lógico, aqui é um bloco de uma linha, eu posso fazer um do end aqui, fazer um do end, fazer um bloco de mais linhas. Assim como aqui, mas às vezes a gente pega algumas coisas lá em Rails, que é o framework mais famoso utilizado em Ruby, escrito dessa forma aqui ó, com algumas tags aqui dentro pra ficar mostrando, por exemplo, gerar uma tabela em HTML. Apesar que hoje em dia o linter, que é o carinha que fica vendo a sintaxe, ele está dando uma puxada de orelha na gente se utilizarmos essa forma aqui, mas é uma forma válida também de fazer isso. O guia de estilo, ele fala que é melhor você utilizar o it do que o for. mas o for está aqui também para se precisar utilizar. Ele vai percorrer todos os índices nessa coleção, encaixar ele aqui e aqui dentro do bloco ele faz o que é necessário fazer ali no loop, tá? Vamos supor que a gente quer selecionar alguns elementos que atendem a alguma condição nos nossos objetos. Por exemplo, vocês viram que aqui eu fiz um loopzinho aqui, que basicamente esse cara aqui está mostrando os números ímpares. Vamos supor que eu quero saber quais são os números pares agora, pares de uma determinada coleção, de números de 1 a 10, vamos supor. é par em inglês é even então eu posso fazer isso aqui ó olha só coleção iterador que esse iterador ele vai percorrer essa coleção e vai selecionar os elementos que foram passados aqui para o bloco os elementos só os que forem par isso aqui ele vai mostrar olha só vamos ver como funciona ele vai mostrar quem é par ou não. Então, de acordo com o valor retornado aqui, que é um boolean, ele avalia o elemento e insere na coleção de volta ou não. Então, o SELECT, eu pego uma coleção, eu aplico o SELECT nele e falo, olha, você vai exercitar esse bloco. O que retornar TRUE com o valor corrente da coleção, você vai me retornar na nova coleção. O que retornar FALSO, você descarta. Ao invés de utilizar select, também nós temos, se você preferir, nós temos aqui um alias, que é um apelido do método select, ou filter, que faz Basicamente a mesma coisa, mas de repente, se você estiver mais acostumado em outra linguagem com o filter, ele funciona bem legal. Vamos testar o select com uma hash. Olha essa hash aqui. Vamos colocar isso. Ops, eu copiei aqui errado. Na verdade, eu copiei com o resultado já. Estou dando o spoiler. A hash é, a chave é o número 1, é um inteiro 1 e o valor é o número, um string. Eu estou falando, selecione para mim, olha só como que ele vai passar cada elemento da hash aqui para dentro. Ele vai encaixar a chave aqui e o valor aqui. Selecione para mim só quem tiver o valor maior que 2. Veja que não é maior ou igual, é maior aqui que é maior que 2, tá? E o valor, desculpa, é o comprimento do valor, não é o número valor, não é achar. Então, a string 1 não é maior que 2 e a string 2 é maior que 2 e 3 é maior que 3. Então, ele selecionou para mim, ele pegou aqui, retornou uma nova hash que atende a coleção aqui do select. Eu poderia... vamos brincar um pouquinho aqui, vamos utilizar a chave maior que 2, quer ver? Ele só retorna 3, tá vendo? Então, quando eu utilizo o select com uma hash, ele vai encaixar a chave aqui e o valor aqui. Lógico, se eu escrever somente um elemento aqui, ele vai tentar encaixar tudo como um array. Mas é bem mais tranquilo a gente escrever, nós escrevemos desse jeito aqui, para separar ele encaixando cada elemento aqui da hash ali dentro. Uma coisa interessante que nós temos é que nós temos aí o conceito de Lazy Evaluation. O que seria o Lazy Evaluation? Imagina assim, imagina que eu quero selecionar de uma coleção dos números naturais. Eu quero pegar e selecionar de todos os números naturais os primeiros cinco que, sei lá, de repente são ímpares. Se eu tentasse fazer uma coleção dos números naturais aqui, que seria algo como isso, iria explodir tudo. Eu não conseguiria terminar esse negócio. Mas Ruby tem um conceito de lazy. Eu vou selecionando os números de acordo com a passada do iterador. Então ele não vai tentar, por exemplo, persistir e fazer todos os números naturais é de uma vez. Isso seria impossível. Então, eu tenho o conceito de lazy e ele vai trabalhar e ele vai ser esperto o suficiente para pegar para mim, por exemplo, os sols, os números que eu estou querendo ali dentro do conjunto que eu criei. Vamos limpar a tela aqui. Eu vou colocar um código aqui, Por enquanto ainda não vai dar muito pra entender, mas na hora que nós chegarmos ali em classes, etc, vai ficar mais prático. Eu criei aqui os números naturais, os natural numbers. Eu vou colocar aqui que eu fiz um enumerator. Isso aqui é basicamente tipo assim, nós vamos pegar aqui um conjunto, eu estou criando aqui um enumerador novo dos números naturais. E agora eu vou falar para ele, vou falar, olha, imprima para mim aqui, nos números naturais, utilizando o Lazy, selecione o que for ímpar e pegue 5 e converta num array. Olha só. Se eu tirar aquele lazy dali, vai ficar... vai explodir. Vamos parar. Entendeu? Então, aqui eu tenho um conceito bem interessante aqui de criar, de como o lazy funciona. Ele vai passando na coleção E vai obedecendo, por exemplo, ele já soube que eu queria só 5 ímpares desse conjunto, então ele já otimizou para não ficar o dia inteiro fazendo isso. Olha só que legal isso aqui. Isso aqui funcionou da mesma forma. Seria mais fácil ter mostrado isso também antes, mas eu tinha que mostrar como que faria ali um enumerador novo também, que nós vamos ver mais pra frente. Mas isso aqui segue o mesmo princípio, tá vendo? Então o lazy é o espertinho o bastante para saber que eu não quero pegar todos os conjuntos de números naturais e esgotar eles só para pegar cinco números livres.