WEBVTT Ao contrário do nosso amigo SELECT, ele pode ser feito também com o REJECT. Dessa forma aqui. O que está acontecendo aqui? Aqui eu estou rejeitando todos os números que forem pares. Vou deixar um espacinho aqui. Estou rejeitando todos os números que forem pares. Então, o SELECT... Vamos trocar o REJECT para o SELECT. o SELECT selecionou aqueles números e o REJECT rejeitou aqueles números. Nós conseguimos também, se eu quiser, eu posso passar isso aqui, que eles não forem pares. Então fica a escolha. A semântica aqui do REJECT é bem legal e do SELECT é bem legal. Eu procuro evitar também negativos aqui dentro. Legal, então já vimos aqui como percorrer, como selecionar. E se eu quiser, por exemplo, agora nós vamos utilizar um carimbo que nós já vimos anteriormente. Eu quero alterar os elementos, transformar os elementos do meu array através do processamento de um bloco. Por exemplo, eu quero pegar todos os números de 0 a 10 e converter no dobro deles. Olha só, eu tenho aqui de 0 a 10, eu vou utilizar o map. O map vai transformar cada elemento dessa coleção, aplicando o elemento nesse bloco. Então, olha o que ele fez aqui, ele multiplicou por 2 automaticamente para nós. É bem tranquilo, aqui eu posso fazer, aqui eu fiz uma transformação mais sossegada, só multipliquei por 2, mas eu posso fazer tudo quanto é coisa que eu quiser ali dentro do bloco, lembrando que o bloco não precisa ser de uma linha só. Olha esse carinha aqui que eu vou fazer. Eu transformei esse array com essas strings em novas strings, aplicando aqui o resultado do bloco. Uma condição interessante aqui do bloco é que, do jeito que ele está aqui, ele está processando todos os elementos. Então, ele está aplicando tudo que tem ali dentro do bloco. Vamos supor que eu quero Vou fazer isso aqui, eu quero duplicar todos os números de uma range, mas não se o número for par, que é o even, que a gente acabou de utilizar aqui. Então, o bloco é executado para todo elemento, mas eu consigo fazer o seguinte também, eu consigo fazer um negócio que chama um retorno local. Para mostrar esse retorno local aqui, eu vou utilizar um bloco com do end. E o do end de novo, com mais de uma linha. Vamos apagar aqui a tela, vamos limpar a tela. Olha só isso aqui, vamos dar um espacinho. Ops, aqui. De 0 a 10, utilizo o map para alterar cada elemento. Só que, olha só, Vá para o próximo elemento retornando 0 se o elemento corrente for par. Do contrário não. multiplica ele por 2. Esse aqui é o retorno local, tá? Isso aqui é uma coisa bem interessante porque às vezes nós precisamos fazer algum tipo de situação de processar aquele elemento de alguma forma diferenciada aqui dentro se ele atender uma determinada condição. Então aqui eu falei, olha como é que dá para a gente ler o código, né? Vá para o próximo elemento retornando zero. Retornando zero, lembra que eu falei que o bloco é aplicado e o conteúdo dele é retornado aqui para o iterador que coloca ele na coleção nova, né? Então aqui nesse caso ele é retornado zero se o número aqui, se o número for par. Então, todo o número que era par aqui, que era o 0, o 2, o 4, foi retornado 0 para ele. Do contrário, ele foi multiplicado por 2. Então, isso aí é um retorno local. Ele não prossegue, ele já sai daqui. A hora que eu faço o next, ele já pula aqui para cima. Ele não entra aqui no bloco de baixo. Vamos exercitar aqui agora, detectar uma condição, uma coluna. Eu quero saber se todos os elementos da minha coleção, se eles atendem uma determinada condição. Vamos limpar a tela. Então, aqui eu estou colocando de 0 a 10. Todos os elementos atendem essa condição? O elemento é maior que 1? Ele fala, não. Por quê? Eu tenho um 0 aqui. Então ele fala, não, não atendeu a sua condição. Aqui eu vou falar, ah tá, então todos os elementos são maiores que zero? Também não, porque eu tenho zero ali. Se eu colocasse isso aqui, olha só, tá vendo? Então aqui eu tenho todos os elementos atenderam a condição. Então todos eles foram maiores ou igual a zero. foram todos. Agora, e se eu quiser detectar qual elemento, se tem algum elemento que atende uma determinada condição? Não todos, mas um específico. Eu posso utilizar isso aqui. N, tem algum elemento nessa condição, nessa coleção, que atende a essa determinada condição? Ele vai falar, sim, tem, tem um aqui que é o 3. Eu vou falar, tem algum aqui que tem algum elemento que é o 30? Ele vai falar, não, não tem. Então, o N, ele troca, ele troca, ele testa, desculpa, ele testa se tem algum elemento aplicável aqui nesse bloco Eu posso ter uma série de condições complexas ou não. Nesse caso, eu tenho só uma ali. Simples. E verifica se ele está lá dentro. Se for uma coisa bem simples, eu posso utilizar o include. 0 a 10. Inclui o 3? Inclui o 30? Não. Então, aqui o N é se você precisar só testar se um elemento está ali dentro, que compensa ou include. Mas se você precisar fazer alguma condição aqui mais específica, aí compensa a gente colocar o n, tá? O n é muito prático no caso de procurarmos, por exemplo, um determinado objeto com determinado valor de retorno em algum dos seus métodos, por exemplo. Então eu posso passar alguma coisa, o elemento aqui pra dentro, exercitar e retornou tudo ele encontra e pau na máquina. Aí eu posso falar, mas eu quero saber agora qual que é o primeiro elemento de uma coleção que atende uma determinada condição, por exemplo. Aí eu vou ter o detect. de 0 a 10, detecta para mim o elemento que for maior que 0 e o elemento que o resto da divisão dele por 4 seja 0. Ele falou, é o 4. Então, o detect vai retornar aqui para mim o elemento que deu certo. Eu vou colocar isso aqui agora, por exemplo, ele retornou 1.000, não existe. Então, o detect ele não vai ser um boolean. Aqui, ele vai retornar efetivamente o elemento da coleção que atende, tá? Eu posso calcular, por exemplo, aqui os valores máximos e mínimos da minha coleção. Esse aqui é o iteradorzinho que ele já faz um... junto a tudo no final, né? Isso aqui é interessante porque como que ele faz essa comparação do máximo e do mínimo? Aqui é fácil, porque eu tenho um início aqui e um fim, eu tô numa range, né? E se for uma coleção mais complexa? Qual que é o máximo e qual que é o mínimo? Mas espera aí, aí numa coleção mais complexa O que seria algo que seria o máximo e o que seria algo que seria o mínimo? Por exemplo, eu posso ter uma coleção de nomes. Qual é o máximo e o mínimo desses nomes? Mas qual é a métrica para você determinar qual é o máximo e qual é o mínimo? Nós temos que indicar isso. Sabendo isso, nós conseguimos determinar qual é o máximo e o mínimo. Vamos supor que, nos nomes, seja o menor nome, com menos caractere, seja o mínimo, e o maior nome, com maior caractere, seja o máximo. Nós podemos utilizar esse operador aqui, que eu vou explicar agora. Então, eu tenho aqui João Maria e Antônio, eu vou falar, olha, eu quero saber qual é o máximo deles. Aí, o que ele vai fazer? O máximo, ele já vai passar, por exemplo, ele passa o João e Maria, depois ele passa Maria e Antônio, ele vai encaixando cada elemento aqui dentro do bloco, elemento 1 e elemento 2. Aí eu tenho o comprimento do nome, que é o lente. Aqui eu tô pegando o comprimento do nome do primeiro elemento do segundo nome. Mas e esse carinha aqui? Esse aqui é um operador, é um navinha, é o start sheet. Ele é assim ó, é um carinha desse, é que minha fonte aqui tá fazendo... é isso aqui. É um sinal de menor, um igual e um sinal de maior. Aí o que ele tá falando aqui? Ele vai descobrir, ele vai fazer uma comparação entre esses caras e vai descobrir qual que é o máximo. Vamos dar uma olhada. Ele falou Antônio. E o mínimo, hein? Qual que é? Baseado aqui no tamanho do caractere João. Tá, mas como que esse operador aqui funcionou? Funciona. O operador, ou navinha, ou starfish, como você queira, ele compara o objeto da esquerda com o objeto da direita. Aí ele retorna menos um se o objeto da esquerda for menor, menor pela métrica que nós colocamos. Ele retorna zero se for igual e retorna um se esse aqui for maior do que o da direita. Então, dessa forma, na hora que eu estou comparando esses dois elementos aqui, é menos um se ele for menor, zero se ele for igual e um se ele for maior. Então eu consigo saber, o bloco aqui consegue saber e selecionar o elemento de acordo aqui com o iterador que pediu, ele pede se é o máximo ou se é o mínimo, e ele consegue selecionar e comparar eles para ver qual que atende à condição aqui especificada, tá? Eu posso comandar, por exemplo, aqui, ó, vamos... eu supor que eu estou pegando pela puridade. Olha aqui. João tem 33 anos, Maria tem 30, Antônio 25. Eu quero saber quem é o mais velho da turma. Máximo elemento 1, elemento 2. Olha o que eu estou fazendo aqui. Qual que é a mágica aqui desse negócio? Ele está transformando chave e valor em um array, desculpa, e está colocando cada chave e valor aqui dentro. Por isso que a hora que eu acesso elemento 1, Eu estou pegando, esse aqui seria o elemento 1, eu estou pegando a idade, porque 0, 1, 0, 1, 0, 1. Aí eu estou comparando com o elemento 2 também, ali na posição 1. Então ele falou para mim, ele falou, ó, é o João aí, que é o mais velho da turma. e o mais novo da turma é o Otônio, com 25 anos. Então, quando eu passo um array normal, ele vai encaixando aqui dentro. Quando eu passo algum array, uma hash, por exemplo, que é composto, ele transforma, chave valor aqui dentro, ele transforma em arrays aqui que eu posso acessar especificando ali o elemento. Ali é uma mágica de conversão escondida, ele transforma cada chave valor da hash e um array. O método que utiliza o operador na linha é um método que chama clamp e nós podemos utilizar se necessário aí para determinadas operações, que tem no seu retorno a garantia que um determinado valor esteja em uma determinada range. Vamos ver isso aqui na prática. Opa, faltou um fimzinho aqui. Olha só, eu coloquei o clamp aqui de 10, clamp de 1 a 5, de 5 a 15 e vamos colocar de 15 até 25. Como que funciona esse clamp? Ali aconteceu o seguinte, foi tentado encaixar aqui 0 entre 1 e 5. Como 0 não está na faixa, foi retornado o maior valor, aqui no caso, mais próximo de 10, que é o 5. Aqui eu tentei colocar, o 10 está aqui nessa faixinha? Está. Então ele falou, legal, já está lá. Tá vendo que os retornos, o "-1", o zero, né? Ele tá dentro da faixa de retorno. Ele falou, eu tô aqui nessa faixa de 15 a 25. Ele falou, não. Aí ele tá retornando o número aqui mais próximo de 10 dentro dessa faixa. Aqui foi o 15. Então, esse método, ele utiliza o operador navio para fazer esse tipo de comparação, para pegar ali o mais próximo de algo que esteja numa determinada faixa. Ele funciona também, por exemplo, com strings. Eu posso pegar aqui e falar, olha, o claim de A a E, ou seja, tá ali dentro, tá. Legal, tá. E entre E e F? Ele fala, não, mas o mais próximo dele é o E. Eu falo, e de A a B? Não, mas o mais próximo dele é o B. Então, o navinha serve para esse tipo de coisa. Sempre lembrando, menos um, zero ou um. E ele é utilizado pelo Max, pelo Min, pelo Client e por vários outros métodos que nós conseguimos conseguimos acessar o navio internamente. Eu posso acumular os elementos de uma coleção. Por exemplo, aqui, eu vou fazer esse carinha aqui. Eu vou utilizar o inject. O que ele vai fazer? Numa coleção de 0 a 10, eu vou invietar, eu vou acumular através de soma. Isso aqui é um campo de acúmulo, é a soma do negócio. E o valor? O valor da coleção está sendo passado para cá. E aqui o que eu estou fazendo? Estou pegando soma mais o valor. Ele falou para mim que eu tenho 55. Esta soma mais o valor, ela é retornada aqui pelo bloco, acumulado ali no soma e recebe o próximo elemento e que soma o próximo elemento e que no final vai fazer ali um somatório de tudo, tá? Como ele sabe esse carinha aqui, qual que é o primeiro? Aqui a gente já tem o zero. Eu posso passar, por exemplo, não, soma não vai começar com zero, vai começar com 100. Aí ele já entra aqui valendo 100 e começa a acumular, tá? Então ali eu posso passar aqui o valor inicial e ele junta no acumulador. Aqui no Inject eles são enviados dois argumentos, o acumulador e o valor da coleção. A gente também pode passar, por exemplo, vocês viram que aqui basicamente eu estou fazendo uma soma, uma soma simples. E estou vendo ali o sinal de mais. O sinal de mais é um método, nós vamos aprender sobre isso depois. Eu estou acionando o método mais em soma e passando como parâmetro valor. Mas isso mais para frente a gente vai ver. Mas por agora, olha só. Está vendo que aqui o método mais, eu criei um símbolo dele. Então estou falando, injeta para mim o mais em qualquer um dessas Qual que é o valor dessa coleção? Olha, eu consigo fazer isso aqui, isso aqui é um cinto perfeitamente válido, tá? Aí aqui eu consegui fazer o mesmo processo ali, passando o método e indicando como que eu acumulo os valores. Nesse caso, eu estou pedindo para acumulá-lo mais. Eu posso colocar aqui também o valor inicial e vai dar na mesma coisa, tá? Para o pessoal que está mais acostumado com JavaScript, nós temos aí um alias, nós temos um apelido do Inject que é o Reduce. Eles funcionam da mesma forma, tá? Portanto, o inject e o reduce são indicados para quando a gente precisa reduzir a coleção em um valor simples. Vocês viram que aqui eu estou pegando strings e números. Quando a gente precisar de algo um pouquinho mais complexo, a gente pode utilizar o each with object, que é a cada elemento da coleção com um determinado objeto. Olha só. Eu estou criando essa variável chamada dobro, que eu estou passando aqui uma coleção e estou falando, olha, para cada elemento dessa coleção, com esse objeto aqui, Aí aqui, qual que é a jogadinha pra gente lembrar como que nós passamos no parâmetro? Pra cada elemento com o objeto. Esse é o elemento e esse é o objeto. Aqui eu tô falando, olha, aqui na hash, pra cada valor, ou seja, 0, 1, 2, etc e tal, você vai criar uma hash nova, você vai colocar o valor da chave, o valor corrente. aqui dos inteiros, mas é ele vezes 2. Olha o que aconteceu. Eu criei uma hash nova, sendo que a chave é o número e o valor é o número duplicado. Então, quando nós precisamos fazer alguma coisinha mais simples, o inject funciona de boa. Quando você quer alguma coisinha mais sofisticada, mais complicada, na verdade, Eu posso cortar o it with object. Inclusive o it with object pode ser útil, por exemplo, para contar coisas. Vamos pegar um exemplo aqui. Eu vou pegar aqui um bloquinho. Agora, esse aqui seria... Eu posso até fazer uma linha só. Vamos fazer uma linha só. Olha só. Forte, fraco, forte, fraco, forte. Isso aqui já apareceu num desenho já, essa frase. Eu quero contar quantos fracos tem e quantos fortes tem. Olha o que eu fiz aqui. Eu criei uma hash diferente do que eu fiz aqui em cima, uma hash vazia. Lembra quando a gente cria hash com valor padrão? Então eu vou falar, olha, cada elemento dessa hash aqui, se ele não existir aqui no valor, ele vai ser zero. Estou passando o valor, estou passando a hash e falo, olha, hash, o valor é ele mais um. Então, aqui no valor vai estar forte ou vai estar fraco? Eu vou estar criando um elemento novo da hash, se ele não existir ele vai ser zero, e eu vou estar acumulando com 1. Dessa forma eu consegui descobrir que eu tenho 3 fortes aqui e 2 fracos. para contar esse tipo de coisa aqui, o ifobc quebra um galhão. Mas se a gente precisar realmente contar a frequência de alguma coisa dentro de um array aqui em Ruby, eu posso usar até esse método aqui, que é novinho e folha o tally. Vejam que aqui deu um resultado diferente, porque eu passei mais coisas aqui, eu tenho mais fortes aqui nesse caso.