WEBVTT Podemos somar os elementos do jeito que nós fizemos ali pra cima, mas com o método já pronto, a partir da versão 2.4, que era o meio antigo, nós temos o método sum. Esse método vai fazer com que os elementos sejam somados e eu posso também passar aqui um valor inicial para ele. Um truque legal para reduzir e acumular algo onde o valor é uma hash sem precisar tratar o valor como um array Quando nós transmitimos o elemento corrente da hash para o bloco, de inject, reduce, issue, object, etc., é fazer uma desestruturação direta nos parâmetros. Como que a gente pode fazer isso? Nesse exemplo aqui, nós vamos verificar quais chaves que são de valores ímpares. Vamos copiar o bloquinho aqui. Vou colar o bloquinho. Aqui eu estou com 1. Olha o que está rolando aqui. Eu copiei de um jeito que fica mais prático do que em uma linha só, vai ficar muito comprido. Olha só, eu tenho a hash 1, o símbolo 1, o valor 1. 2, 3, etc. Para cada 1, um objeto. Eu passei aqui, um objeto vai ser uma array agora. Lembra que antes eu estava passando uma hash, aqui eu estou passando uma array. e olha como que eu tô fazendo aqui ó lembra que eu tinha que fazer aquele elemento um elemento um dos dois lados lá quando nós utilizamos ali o navinha aqui eu tô desestruturando aqui na assinatura do bloco Eu estou desestruturando, estou falando, olha, porque isso aqui vai virar um array. Aqui eu estou desestruturando, estou falando, aqui dentro, o primeiro elemento do array é key e o segundo elemento é val. E eu continuo com o memo aqui, que é a soma. Aí eu coloquei aqui, insira dentro do array, do memo, que eu criei como array, a chave, se o valor aqui é par. Desculpa, o seu valor é ímpar. Odd. Então, qual que foi a grande jogadinha aqui? A desestruturação. Se eu não tivesse colocado essa desestruturação, vamos colocar aqui um erro. Ele iria para cá. Aqui a hash. Se eu deixar dessa forma, vai explodir. Aqui eu teria que colocar assim ó, se na hash a chave qual que é? O elemento 0 e aqui qual que é o valor? É o elemento 1 ali da hash que virou um array. Da mesma coisa. Só que aqui fica um pouquinho mais críptico, né? Dessa forma aqui ó, cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Onde estamos? Aqui. Vamos destacar? já ficou bem mais tranquilo para a gente trabalhar. Vamos ver o exemplo de desestruturação do jeito que nós utilizamos com o navinho lá em cima. Olha só. A hash vai virar um array com dois elementos, certo? Eu desestruturei ela aqui. A primeira hash vira nome1, idade1. A segunda hash, nome2, idade2. Estou comparando as idades. Funcionou perfeitamente. Então, nós temos esse truque de desestruturar um array aqui direto na chamada do bloco. Ela foi ali explodida na chave valor. Na verdade, ela foi acumulada em um array e foi explodida aqui na chave valor. Daria para a gente fazer algo parecido assim também, quer ver? Se eu quiser pegar só... Vamos voltar naquele exemplo que nós fizemos antes. Daria para fazer assim também. Utilizando o SELECT. Viram que aqui eu acumulei, né? Aqui eu estou usando o issue with object. Aqui no SELECT eu selecionei. Aqui eu estou acumulando, aqui eu estou selecionando. E tem uma dica aqui ó, eu tô passando aqui a hash aqui pra dentro, pra chave valor, e eu falo, pô, mas cadê a chave aqui? Eu não estou precisando no meu bloco somente do valor, eu não estou levando em consideração somente o valor. Quando eu não precisar de um desses valores aqui, como ali no caso, que eu não precisaria do nome, eu posso passar esse underline aqui, ou esse carácter, que indica que nós podemos jogar fora o argumento que está sendo enviado ali. Para não utilizar, sendo assim, a gente não precisa dar um nome para ele. É de bom grado, porque aí a linguagem já sabe que esse carinha aqui, essa variável, ele não precisa nem criar uma referência para cá, esse marcador ele é jogado no limbo, então a linguagem já fica sabendo disso e também deixa o código bem expressivo mostrando que aqui nós não vamos utilizar o que vier nessa posição, só vamos utilizar esse outro aqui, beleza? Nós selecionamos aqui os valores que são ímpares, né? E, tipo assim, você fala, poxa, eu preciso de uma coleção dos que são ímpares e dos que são pares. Aqui nós fizemos duas operações. Nós vamos fazer isso aqui em uma range. Select. Já vou dar uma dica aqui. Será que eu já dou a dica? Vamos dar uma dica. Vamos passar isso aqui. Não, não. Depois eu dou a dica. Vamos passar isso aqui. Eu quero saber aqui quem são os ímpares e quem são os pares. Então, eu fiz duas operações. Mas, tipo, aqui eu não passei, não percorri toda a coleção. Imagina que isso aqui é uma coleção grande. Para que eu vou percorrer ela duas vezes para selecionar os elementos aqui, separar eles? Eu posso utilizar um método que chama partition. O partition, o que ele vai fazer? Se der falso início, Ele cria um array. Se der true, ele cria outro array. Ou seja, ele vai retornar para a gente um array com arrays dentro dele. Então, eu particionei ele de acordo com essa coleção aqui, com essa condição, na verdade. Então, eu consegui separar os pares de um lado e os ímpares de outro. Vamos colocar aqui, Result. Vamos chamar de Result. Se eu pegar Result First, Result Last. Então, eu percorri a coleção apenas uma vez. Então, eu não precisei percorrer duas para fazer aqui o particionamento, para pegar duas coleções. Então, ao invés de fazer isso duas vezes, eu fiz uma só. E estou dentro aqui, estou certinho. Lembra quando a gente colocou... Agora eu vou dar a dica. Lembra quando a gente colocou um símbolo ali na parte do inject? Eu poderia falar, pô, eu não consigo colocar aqui também, porque lá a gente tinha colocado algo assim. Agora eu não consigo colocar assim também. Vamos tentar. Explodiu. Por que que ele explodiu aqui? A razão é que o método partition, assim como outros métodos, espera que seja enviado um bloco de código. Hora que eu utilizei o inject, eu pude passar para ele um método que ele pôde aplicar ali dentro. Esses iteradores aqui, eles estão esperando aqui um bloco de código. Aí vocês lembram lá quando a gente brincou com lambda, né? Que eu conseguia guardar uma lambda dentro de um... de uma variável e depois utilizá-la como se fosse um bloco de código. Como que eu explodir a ela de volta para um bloco de código? Eu explodir a ela utilizando o carácter, esse carácter que é o %e, o e comercial. Se eu fizer isso, funciona o negócio. Então, nós podemos utilizar esse tipo de coisa para converter esse método como se fosse um bloco Ele fica dentro de um bloco anônimo que é aplicado aqui no meu iterador e seleciona aqui da coleção. Aí ele funciona certinho, tá? Funciona muito bem. Então, eu tenho vários desses atalhos aqui que eu posso ir utilizando aqui nos meus iteradores. E se eu quiser percorrer, lembra que eu tinha o int? E se eu quiser falar, não, mas eu quero ele com, eu quero percorrer cada coleção, mas com índice, eu quero saber que índice que tá. Então, aqui ele vai passar o item e o índice. Cada elemento com índice. Cada elemento com índice. Ele já mostra para a gente aqui, até na assinatura do método, o nome do método é a disposição do jeito que está sendo passado para dentro do bloco. Consegui percorrer aqui. Consigo, de maneira muito prática, ordenar uma coleção. Olha só. Estou ordenando a coleção aqui. Antônio, João e Maria. Qual que foi a ordenação? Foi a ordenação alfabética, porque se eu não falar o jeito que eu quero ordenar, ele vai tentar descobrir o tipo aqui do objeto. São strings, então vamos pela alfabética. Lembra que quando eu peguei pelo tamanho do nome, lá em cima, para descobrir quem tinha o nome maior, etc. Eu posso utilizar dessa forma também. Eu passo a conexão sortBy e vou ordenar pelo tamanho do nome. Então, quem tem o nome mais curto, Maria, quem tem o nome mais curto é o João, do meio é a Maria e o maior nome é o Antônio. Se eu quiser fazer o contrário disso, está aqui. Posso até pegar o Reverse aqui. Já vocês viram que aqui eu tenho até um Reverse Ist que dá para a gente brincar com ele também. Mas a ordenação é muito tranquila. Nós podemos combinar elementos com o método, por exemplo, zip. Vou limpar a nossa tela. Olha isso aqui, eu estou combinando os elementos de 1 a 10, eu estou combinando eles de 11 a 20. O que ele fez? Ele vai pegando o zip, ele vai inteirando em cada uma das coleções e vai criando uma coleção nova o elemento de um elemento da outra, o elemento de um elemento da outra. O zip, ele faz esse tipo de... ele percorre a coleção ali e faz uma coleção nova com cada elemento de cada. Aqui eu posso fazer, por exemplo, eu posso usar um cara que chama combination. Imagina que eu tenho esse carinha aqui, essa coleção. Fala, combina ela para mim em dois. Ok, eu vou converter com array agora para a gente dar uma olhada como que ficou. Espera aí. Aqui, pronto. Olha só, combinou o John com o Paul, o John com o George, o John com o Ringo, o Paul com o George, o Paul com o Ringo e o George com o Ringo. Foram todas as combinações possíveis aqui de duplas sem repetir. Essa aqui era a matadora, né? Mas o combination faz isso para a gente. Ele combina os elementos aqui sem repetir, tá? Eu consigo... Eu tenho também aqui um outro cara que chama Permutation. O que o Permutation vai fazer? Permutation. Olha aqui. Ele fez essa combinação aqui, só que aqui é diferente porque deu uma combinação única. Pode ver que John foi combinado com Paul aqui, com George, com Ringo. E Paul com John. Entendeu? Levou em conta, agora, cada elemento aqui da coleção e foi combinando ele com os restantes dos elementos. Aqui, por exemplo, aqui enquanto eu tenho só uma região com o Paul, eu tenho região com o Paul e Paul com o John também. Esse aqui foi o nosso amigo Permutation. E eu consigo fazer, por exemplo, um negócio parecido com o Zip, mas algo assim. Vamos pegar esses carinhas. Vamos pegar esses carinhas. E vamos utilizar Product. E o que o Product vai fazer? Ele vai combinar todo mundo ali. Olha só, o John com o Moe, o John com o Larry, com o Kirby, com o Shane. Ele saiu combinando as duas coleções basicamente parecidas com o Permutation que a gente viu acima. Nós estamos vendo várias operações aqui de iteradores que vamos utilizar depois, pode ser utilizado em qualquer tipo de código. Por exemplo, eu quero percorrer os valores para cima e para baixo. Quero percorrer de 1 até 5. Olha esse formato aqui, eu imprimi ele com uma vírgula e um espaço, não ia ficar tudo grudado. Olha como eu consigo ler o código. De 1 up to 5. Pra cima até 5, imprima isso. Ah, legal. Eu consigo fazer aqui de 5 pra baixo até 1. Faça a mesma coisa. Ah, e esse aqui é um carinha que nós já vimos, né? De 1 Olha só, quer dizer, esse aqui a gente não viu. O step aqui. 10, 2, print, 2. Print loop, print o it. Então, aqui eu comecei no 1, eu pulei para o 3, eu fiz um step de 1 a 10, pulando a cada 2. Aí ele já fez aqui, imprimiu os correspondentes. Eu posso, para quem está acostumado com UNIX, sistema operacional UNIX, Linux, etc e tal, nós temos um método muito útil para conexões, que é o método grep, que é o mesmo nome do utilitário da linha de comando, por isso que eu falei para quem está acostumado, né? Muito útil, por sinal. Podemos, por exemplo, encontrar um string de um array, como nesse exemplo abaixo aqui, que vamos colocar aqui, Olha só, tem um array, eu estou falando. Procure para mim aqui as strings que do começo da string tenha de 3 a 7 caracteres. Olha só, o grep separou para mim aqui de uma forma bem tranquila. Eu vou selecionar todos os elementos agora que sejam iguais a um informado. Eu tenho uma coleção e eu falo, seleciona para mim, Grep, todos que sejam iguais a zero. Eu trouxe aqui, trouxe repetidos, porque estão repetidos ali dentro. Eu posso encontrar os objetos de uma determinada classe ou módulo Olha aqui, eu falo, descubra para mim todos que são numéricos. Nós não vimos isso ainda, mas vamos ver. Mas aqui, na verdade, nós vimos os inteiros, os tipos básicos, mas o que é esse numérico aqui? Isso aqui é um módulo. Nós vamos ver mais para frente. Mas aqui, ela selecionou para mim quais que são aqui os valores que são numéricos dentro do array que eu passei. Eu posso fazer isso aqui ó, selecionar um, fiz um array de 10, esse range aqui eu tô fazendo números randômicos, tá? Eu vou falar, pega aqui ó, os elementos aqui, criando um array com 10 elementos preenchidos de números até 10, selecionando somente os únicos que não estão entre 5 e 10, vamos ver? Olha só, ele trouxe aqui o 7 e o 5. Veja que o 5 aqui, ele está inclusivo, tá? Então, ele selecionou, se eu colocar aqui, vamos fazer um range de 10 aqui. Olha lá. E vamos tirar o unique. O 5 está inclusivo. Então, ele fez a seleção aqui para mim em cima de uma range. Ficou bem legal. Nós podemos utilizar até o Graph uma lambda para selecionar determinada condição. Por exemplo, essa lambda aqui. Criei uma lambda que vai ser passada um valor e ela vai retornar true se o comprimento daquele valor for maior que 3. Aí o que eu vou fazer? Eu vou passar um array e vou passar no Graph, eu vou passar aquela lambda. Olha lá, eles tirou aqui o TAC, porque o valor não é o menor que 3, o valor é 3, tá? Os iteradores aí, eles são bem legais porque a gente consegue concatenar, vocês viram que a gente consegue percorrer a coleção, selecionar elementos, conseguir fazer um monte de coisa. Vou fazer um sorteador da Mega-Sena, eu nunca ganhei ainda, mas tudo bem. Olha só, de 1 a 60, aqui eu estou persistindo, eu estou instanciando a range para um array, estou convertendo um array, estou embaralhando esse método shuffle, ele está embaralhando todo o seu array e está pegando os seus números e está retornando aqui. Se você quiser, você pode até usar um sort aqui no final para marcar melhor na cartela. Então, nós vimos aqui que nós fizemos o encaixamento de alguns iteradores. Aqui são o método, o take6 é um iterador, aqui o sort é outro iterador. eu consigo fazer o encadeamento desses literadores sem problema nenhum, tá? A hora que nós estivermos utilizando ali, escrevendo eles em arquivo de código, tem uma característica que, tipo assim, nós temos que utilizar um guia de estilo. Por exemplo, colocar um bem bonitinho embaixo do outro, assim, ó. Aqui já está quebrado. Seria assim. para não levar uma bronca ali do guia de estilo. Você pode colocar do jeito que você quiser. Eu posso colocar esse cara aqui, eu posso colocar esse cara aqui, mas o guia de estilo vai dar uma... vai dar uma bronca se você tiver utilizando ele tudo zoado, tudo desalinhado. Outra dica legal é que, imagina assim, eu estou aplicando uma série de operadores, de iteradores ali, e eu gostaria de ver, eu estou encadeando eles, eu gostaria de ver o que está rolando por dentro. Vamos supor isso aqui. Eu tenho de 0 a 10 aqui, eu estou selecionando todo mundo que for par e aqui, vamos ignorar essa linha aqui por enquanto, e estou multiplicando eles por 2. Aí eu falo, puxa, eu queria ver antes de ele multiplicar por 2 quais foram os selecionados. Qual que saiu desse operador aqui? Eu posso utilizar esse método, que é o tap, uma torneirinha. Eu vou até colocar o puts aqui pra gente ver. Eu vou imprimir o valor de cada um deles. Olha só que legal! Então, se eu não utilizar esse aqui com o tap, ele já retorna direto o resultado de todos os iteradores encadeados. Está o do SELECT e do MAP. Eu colocando o TAP aqui dentro, eu estou vendo antes, na hora que eu SELECT antes de ir para o MAP, eu estou fazendo alguma coisa com ele, então eu estou conseguindo ver ali o que rolou. Isso é muito importante para a gente debugar vários blocos ali, você quer saber o que está acontecendo dentro dele, tá? Como última dica aqui dos iteradores, também para ajudar a gente a fazer algumas operações mais rapidinhas, nós temos aqui o filter map. O filter, imagina assim, ele está fazendo um select e um map ao mesmo tempo. Então, de 1 a 10, eu estou filtrando e estou mapeando. Eu estou multiplicando ele se ele for aqui par. Olha só, o filter map já fez as duas operações que seriam basicamente o select e depois o map junto.