WEBVTT Agora vamos conhecer os métodos. Se Ruby fosse um organismo vivo, os métodos seriam seu coração, bombeando funcionalidade através de todo o sistema e dando vida aos objetos. Já vimos alguns objetos que fomos utilizando nas aulas até agora. Vamos ver como criar nossos próprios objetos. Mas os métodos dão essa cola, juntam todas essas funcionalidades dos objetos. Em Ruby, praticamente tudo o que você faz envolve charmar métodos, desde operações simples como 1 mais 2 até interações complexas entre os objetos. Os métodos são onde a lógica vive, onde as transformações acontecem e onde a verdadeira personalidade dos seus objetos se manifesta. Ruby torna a definição e uso de métodos uma experiência naturalmente fluida. A sintaxe é limpa e expressiva. Um simples DEF, que vamos ver agora, que é um jeito de definir o método, inicia a definição, parênteses, eles são opcionais para passar os argumentos, e o valor da última expressão é automaticamente retornado pelo método. de forma que a gente só precisa utilizar o return se quisermos uma forma explícita de indicar o retorno ou se precisarmos retornar antes do método terminar. Mas por trás da simplicidade aparente está um sistema incrivelmente flexível, que ele suporta argumentos para padrão, splat operators, lembram do splat? Vamos ver splat operators, argumentos nomeados, blocos e muito mais. Ruby permite que você escreva métodos que se comportam exatamente como você imagina que eles deveriam se comportar. O que torna os métodos em Ruby especialmente poderosos é sua filosofia de tudo é um objeto. Então, para a linguagem, Tudo que tem ali é um objeto. Isso significa que até mesmo os métodos são objetos que podem ser introspectados. Olha que coisa muito louca. Então os métodos se comportam às vezes como objetos também. Eles podem ser introspectados, modificados dinamicamente e passados como um argumento. Essa flexibilidade, combinada com recursos como os methods missing, que vamos ver também que a hora que você chama um determinado método, ele não existe, a gente consegue lidar com isso, e a definição dinâmica de métodos transforma a Ruby em uma linguagem onde os limites entre o código e os dados praticamente desaparecem. Vamos ver como criar nossos métodos. Podemos criar e definir métodos facilmente em Ruby utilizando def. Dessa maneira aqui. Se eu quiser fazer um método que chama digaOi, eu falo def. Defina o digaOi. Aqui dentro eu vou escrever aqui puts. Vou colocar um poi. E vou terminar com end. Quase sempre nós terminamos com end. Tem algumas situações que não necessariamente nós vamos precisar terminar o método com um ente. A partir desse momento aqui, eu já tenho definido o meu método aqui, digaOi, aí eu posso utilizar o digaOi. Então, eu posso escrever assim, digaOi. Ok, apareceu ali, impresso, oi, que foi o que eu pedi para acontecer ali. Podemos ver aqui que eu tenho o corpo do método aqui com def e end e tudo que está dentro do método vai ser executado. Quando nós definimos um método da forma acima aqui, sem um objeto receiver, explicit, você fala, poxa, onde é que ele está sendo criado esse método, diga-o. Ele está aqui num objeto chamado main, que eu estou dentro do irb e ele está sendo declarado ali. Quando eu digo que quase sempre nós podemos terminar aqui o método com end, Porque, no caso, se a gente tiver só uma linha no método, nós podemos criar métodos curtos, com a sintaxe de definição que chama endless methods, métodos sem fim, ou até online methods, métodos de uma linha. Dá para a gente escrever aqui, por exemplo, assim, diga... Tchau. Opa. Tchau, vou falar. Diga tchau igual a... Putz. Colocando aqui dentro um parênteses só para garantir. Olha só. Assim funciona também, tá? Vamos chamar ele de DIGATCHAL2. Ali, o que aconteceu aqui em cima? Eu sobrescrevi o método. Então, eu defini ele aqui, defini ele de novo, eu sobrescrevi ele. No caso, eu sobrescrevi com a mesma coisa, mas eu posso chamar aqui o DIGACHAO2 e o DIGACHAO está do mesmo jeito. Então, essa aqui é a sintaxe de EndlessMethod. Então, eu consigo fazer um método atribuindo, sem o end, atribuindo o corpo dele aqui, que é uma linha só, ao método e ele vai funcionar vai funcionar de boa. E um método convencional, retornar valores dentro desse método. Nós podemos retornar os valores do método com ou sem o uso de return. Quando não utilizamos o return, o que ocorre é que a última expressão avaliada aqui dentro do método, ela vai ser retornada. Por exemplo, vamos limpar a tela aqui. Vamos fazer um método aqui, vezes parâmetro 1, parâmetro 2. Eu posso só escrever aqui, p1 vezes p2 e vou fazer o end. Então, se eu colocar assim, 2 vezes 3. Deu 6. Reparem que aqui eu não preciso colocar return aqui dentro do método. A última expressão dele avaliada é a que vai ser retornada. Não é porque tem só uma linha aqui dentro não, tá? Eu posso até, se eu quiser reescrever, vamos fazer um outro método aqui agora, vezes v2, versão 2. Vamos colocar aqui dentro um puts. multiplicando p1 e p2. Beleza? Aqui eu vou colocar a mesma coisa, p1 vezes p2. Eu posso ter quantas linhas eu tiver dentro do método. Mas a última coisa que é avaliada dentro do método é a que é retornada. Então, dessa forma, eu consegui fazer aqui com que eu tivesse mais linhas dentro do método e a última expressão avariada é a que foi retornada. Beleza? No caso, foi retornado o P1, que é o P2 também, que é o resultado esperado. Nós também podemos retornar mais de um resultado, que na verdade vai ser apenas um objeto. Você vai falar, poxa, mas como assim? Aqui no final do método... Geralmente, em funções, em métodos costumeiros, que nós estamos acostumados em algumas outras linguagens, nós só temos um valor de retorno de um método, de uma função. Só que esse valor de retorno, por exemplo, em Java, eu posso retornar uma coleção e explodir essa coleção depois. Mas como é uma linguagem praticamente tipada, eu tinha eu teria que declarar explicitamente aqui o tipo de retorno que seria o objeto. Aqui para Ruby eu não preciso, eu estou retornando o objeto de qualquer jeito, seja simples ou seja complexo. mas eu vou conseguir retornar eles de uma forma com que a sintaxe da linguagem possa absorver os valores que foram retornados ali. Melhor do que eu ficar falando, vamos fazer um método agora que vai retornar cinco múltiplos de um determinado número. Então, eu falo assim, cinco múltiplos. Eu quero que você retorne para mim cinco múltiplos desse número aqui. Agora, nós já conhecemos os nossos iteradores, eu posso colocar assim, ó, de 1 a 5, mapei o número corrente aqui vezes aquele número de lá. Isso aqui, o que vai dar pra gente? Esse interno do método aqui, ele vai nos retornar aqui um array. Vamos dar uma olhada como funciona isso? Se eu pedir aqui 5 múltiplos de 3. Olha só, ele trouxe os arrays. Aí lembra de toda atribuição em paralelo que eu mencionei lá atrás, dos splats, etc e tal? Eu posso colocar assim, ó, v1, v2, v3, v4 e v5 é igual a 5 múltiplos de 3. Ele corretamente, ele separou aqui os meus múltiplos nas variáveis. Então, dá a impressão que nós estamos retornando aqui mais de um objeto, mas, na verdade, não estamos retornando mais de um objeto, estamos retornando um array que, com as facilidades que nós temos aqui na linguagem, nós conseguimos distribuir os resultados desse array nas variáveis que estamos aqui atribuindo aqui no lado esquerdo, tá? Eu poderia fazer algo do tipo assim, ó. Ah, um detalhe. Se eu colocar... é que o v5 já está preenchido. Se eu colocar v5 igual... também vou colocar nil aqui. Mas olha só. V4. V5. Ele está nil, né? Declarei como nil. Mas ele não atribuiu nada aqui. Aí você fala, poxa, mas perdeu aqui o 15, né? Se eu quiser pegar o resto, lembra do splat? Que ele funciona como um buraco negro, né? Então, v4, 12, 15. Então, v1, v2, v3 e v4. Então, essa magiquinha aqui é que eu faço essa desestruturação. o objeto que foi gerado aqui, eu encaixo ele do lado esquerdo, tá? Da forma que eu quiser. Então, ele vai retornar cinco, vai retornar um array com cinco elementos. Aí, eu encaixo ele da forma que eu quiser ali. Então, eu consigo retornar aqui tanto um valor só quanto um array que representam vários valores ali. Vamos limpar a tela. Assim como retornar valores, eu posso enviar valores. Antes de mais nada, fica uma discussão sobre a convenção do que são parâmetros e o que são argumentos. Convencionando-se, os parâmetros são as variáveis situadas na assinatura de um método. Na hora que você está escrevendo o seu método, você faz a assinatura do seu método, aqueles caras são os parâmetros. Os argumentos são os valores atribuídos aos parâmetros, são os valores que foram enviados para os seus métodos e foram atribuídos aos parâmetros. Às vezes a gente pode já ver uma coisa com a outra, porque basicamente está tudo no mesmo lugar, mas os parâmetros são a assinatura e os argumentos... Os parâmetros são, na verdade, a assinatura, a declaração de intenção, e os argumentos são a materialização do valor que está sendo encaixado no parâmetro. Então, dá para a gente fazer essa definição, de vez em quando a gente pode se confundir um pouquinho nela, É isso aí. Vamos ver um exemplo simples de passagem de valores para um método. Nós vimos ali no x1, no x2, nós vimos ali acima um jeito de passar parâmetros de forma bem prática, declarar os parâmetros, na verdade, de forma bem prática para o nosso método. Então, aqui, p1 e p2, Esses caras são os parâmetros e a hora que eu chamar vezes, eu estou passando os argumentos para ele. Então, aqui eu tenho os parâmetros declarados e os argumentos foram preenchidos e são utilizados dentro do bloco aqui do método. Então, eu consigo passar quantos, no caso aqui, quantos parâmetros eu consigo colocar aqui na na chamada. Uma coisa legal é que eu consigo, por exemplo, saber nesse método aqui, no vezes, eu falo, legal, quantos parâmetros ele tem na assinatura dele? Se você quiser saber um negócio desse, eu consigo, olha só o nome desse método. Esse método chama método. Aí eu vou pegar uma referência do meu amigo vezes. Olha só que legal, ele traz um ponteiro daquele método. E eu tenho esse outro método aqui, tô falando método que nem um louco, né? Que é o arity. O arity vai falar, olha, você tem dois parâmetros dentro do seu método chamado vezes, da sua referência. Isso aqui é uma referência para o método, depois nós vamos dar uma brincada com isso, tá? Os métodos também podem receber parâmetros de fogo. Então, vamos fazer um outro método aqui. Aquele DigaOi, por exemplo, recebia só um parâmetro. Aqui eu já tenho dois parâmetros. E se eu quiser fazer um Oi, por exemplo, que eu vou passar aqui o nome. Mas e se eu quiser passar um valor de foo por esse parâmetro? Se for especificado, você usa o que foi especificado. Se não for especificado, você vai atribuir para ele um parâmetro de foo. Então, por exemplo, forasteiro. E eu posso escrever aqui. Oi, nome. Opa! Se eu chamar sem nada, oi Forasterio. Se eu chamar aqui com meu apelido, oi Itac. Então, na assinatura do método, ali no parâmetro, nós podemos colocar aqui qual que é o valor de foo daquele parâmetro. Nós colocamos isso dessa forma aqui. Eu coloco o parâmetro na declaração do método e atribuo um valor de foo pra ele, ok?