WEBVTT Nós podemos fazer uso dos argumentos nomeados, que é chamado de Keyword Arguments, indicando que o método vai receber os seus valores identificados. Como que funciona isso? Imagina que eu posso ter esse método aqui e mostra... eu vou falar que ele vai receber A, olha o jeito que eu escrevi, parece um símbolo, mas não é um símbolo, e B, dessa forma aqui. Aí eu vou escrever A igual a A, B igual a B. Legal. Isso permite que a gente faça o seguinte. Eu vou falar, olha, mostra pra mim A1, B2. Tá, legal, mas qual que é a vantagem disso, né? A vantagem disso é que eu posso mandar aqui os argumentos em qualquer ordem. Posso colocar B2, A1, que a linguagem vai identificar de forma correta de acordo com o nome do parâmetro e do argumento que foi enviado para ele. Dessa forma eu consigo ter declarado aqui nos parâmetros, que vai receber os argumentos. Quais são os nomes deles, que eu tenho que passar obrigatoriamente aqui, desse jeito, e tem até alguns jeitos de a gente facilitar isso depois, mas ele sabe que ele vai receber isso, não necessariamente, talvez, nessa ordem, mas que ele vai conseguir receber. desse método definido acima, ambos são obrigatórios, tá? Eu não coloquei nenhum opcional, se eu colocar só isso aqui, ó, ou só isso aqui, vai dar, vai dar erro, tá? Ou nós podemos até especificar aqui na declaração do método valores de full, do mesmo jeito que nós tínhamos ali para eles. Aqui eu reescrevi o método, isso aqui é uma coisa muito importante. Eu estava com ele definido, eu abri ele de novo, reescrevi, e o que está valendo ali agora é esse carinha, que vai permitir que a gente faça, por exemplo, isso aqui. que antes estava dando erro. Então, aqui, o que eu fiz? Aqui, eu coloquei valores default para cada um deles e aí eu posso passar do jeito que eu quiser, da forma que eu quiser. Agora eu vou preencher ambos, né? Olha só, aí ele funciona, tá? Então, eu consigo passar aqui para o keyword arguments, eu consigo passar os valores default e até fazer aqui uma mistura deles com os parâmetros e argumentos tradicionais. Eu posso reescrever esse carinha assim, falando que A, veja que eu tirei aqui, A é igual ao valor que vou passar para ele e B é igual a alguma coisa que eu vou passar chamada B ou se não tiver nada ele vai assumir ali 2. Então eu consigo fazer aqui. Se eu passar A agora de novo vai dar erro. Sabe por quê? Porque ele está esperando ali que seria um valor, um argumento nomeado. Eu não tenho mais aqui. Então aqui eu só preciso passar algo assim do tipo e eu posso passar B aqui, 30, sei lá. Então, eu consigo misturar os dois, tá? Desse jeito aqui, eles estão os dois nomeados e desse jeito aqui, ele tá apenas um aqui que tá nomeado, o outro é um tradicional, tá?