WEBVTT Vou fazer outra vez. Pronto. Está vendo esse retorno aqui embaixo? O rocket, o operador rocket, o foguetinho com o mothra. É importante notar que a definição do método, a hora que nós definimos um método, ele retorna um símbolo com o nome do método. Está vendo? Lembra dos símbolos aqui? Isso aqui é um símbolo com o nome do método, o que nos permite chamar ele até mais tarde, se a gente quiser, direto por essa referência. Então, eu posso falar assim que match é aquela referência. E o que eu tenho aqui dentro? Eu tenho aqui a referência dele, que é um símbolo. E como que eu consigo chamar ele aqui? A partir dessa referência. Veja que aqui eu tenho uma referência na forma de um símbolo, diferente daquele método que nós pegamos anteriormente. Como que eu chamo ele? Eu tenho um outro método aqui que ele chama send. O que o send faz? Ele vai chamar um determinado método. Eu falo, chama então esse método aqui e você vai passar 1 e vai passar p valendo 2. O send chama o método que está aqui na referência. Aqui tem uma jogadinha muito poderosa muito poderosa aqui da linguagem, que é o seguinte. Stand é enviada uma mensagem para um determinado objeto, que é um Receiver, que é um recebedor daquela mensagem. Eu falo, olha, objeto Receiver, você vai receber, eu estou enviando, você vai receber uma mensagem. O que é essa mensagem? É o nome de um método. O nome de um método com os parâmetros opcionais aqui. Ele vai ver se ele responde ou não àquela mensagem. Veja que a gente está desmistificando aqui a parte dos métodos. Métodos nada mais são do que mensagens sendo enviadas para um objeto que vai responder para aquelas mensagens. Então, aqui eu estou enviando para o Receiver, que é aqui o Weerb, onde eu estou. Eu estou enviando, eu vou falar, olha, passe a mensagem para mim aqui e mostra. Isso aqui seria, basicamente, execute Ali o método mostra. E com quais argumentos aqui? Eu estou passando o 1 e o b com 10. Mais para frente a gente vai ver um pouquinho mais de como que funciona isso. Mas pensem assim, que qualquer chamada de método é uma mensagem enviada para um receiver. O receiver é o objeto onde ele está sendo enviado aquela mensagem. Pensagem é o nome de um método opcionalmente com os argumentos. Isso aqui é um conceito muito poderoso de Ruby. Nós vamos dar uma evoluída depois.