WEBVTT Volta e meia, a gente pode ter um problema onde os nossos métodos vão aceitando mais e mais parâmetros. De repente, por alguma falha de design inicial. Isso aqui é um porre, porque a gente tem que ficar alterando o código onde o método é chamado, fazendo com que percamos um tempo considerável. Imagina que, de repente, o seu método aceita dois parâmetros, na assinatura dele tem dois parâmetros, que são obrigatórios. De repente ele tem 3, de repente ele tem 4, de repente ele tem 5, de repente ele tem 6. Só de ter um pouquinho mais de 3 ali já tem um cheirinho estranho, um cold smell. Então a gente tem que prestar atenção, mas dá um trabalho danado para você ficar descobrindo onde que esse método é chamado, a não ser que você coloque valores de for ali. Onde, nesses casos, onde podemos perceber que os parâmetros vão aumentar? Nós podemos até substituir os parâmetros nomeados por uma hash e procurar os valores necessários dentro do método, como, por exemplo, assim, vamos chamar aqui configure. Eu vou falar que eu tenho uma options. Opa! Eu tenho aquela options e é uma hash vazia, se eu não passar nada. Aí eu vou falar aqui que o comprimento é o options. Eu quero o comprimento. Ou, olha esse carinha aqui, ou 10. Se tiver definido aqui dentro, vai ser aquele valor. Se não, ele vai ser 10. Agora vamos colocar o height. Options. Opa! Aí, pronto. Ou também vai ser 10, se ele não tiver definido. E vamos colocar uma frase aqui. Comprimento, width, altura, height. Beleza. Aí eu vou falar assim, configure, eu posso falar que eu quero com 30. Olha lá, comprimento 30 e altura 10. Eu não passei altura ali. Agora eu vou passar o nosso amigo height, 50. Legal. Se eu não passar nada, ele assumiu o valor default. Dessa forma, eu posso estar passando... Aqui ele não vai ser consumido, mas... Sei lá. Eu posso estar passando aqui o weight. eu posso estar passando mais valores ali, sem precisar alterar a assinatura do método, de forma com que lá dentro ele identifique o que está sendo passado. Veja que nós utilizamos o valor default para a hashOptimum, então ela cria uma hash vazia que pode ter ou não aquelas chaves ali. Nós colocamos aqui um valor para o caso de não existir. Isso aqui também pode ser feito utilizando fetch, ao invés do or aqui acima, mas o problema dessa abordagem é uma performance, que aí toda vez que o método é chamado é criado uma hash vazia como argumento e tal, blá blá blá, e também nos dá mais segurança de não operarmos em um objeto nulo. Então, a gente tem aqui uma uma garantia que não vai ter problema nenhum, mas a performance aqui toda vez que chamam, se não foi enviado nada, é criada ali uma hash nula. Mas já estamos lidando aqui com o problema de passar muita coisa aqui nas assinaturas e ter ali o os valores default. Mas se realmente nós quisermos enviar uma hash com um argumento e permitir chamar o método sem enviar nada e sem declarar essa hash vazia, indicando que nesse caso o valor do argumento vai ser uma hash vazia também, mas sem explicitamente colocar, Nós podemos utilizar o operador, um double splat. Lembra do splat, que era aquele carinha assim? O double splat vai ser um cara desse jeito. Ele é criado especificamente para processar hashes. Então, vamos fazer esse configure de novo? Eu vou reescrever assim. Olha só. E vai ter o mesmo, mesmíssimo corpo ali. Então, se eu chamar só configure, assumiu o default, se eu passar aquele mesmo lá que eu tinha antes, se eu passar esse outro aqui também, se eu passar aquele de lá, aqui que tem os dois, beleza. Então, aqui o que mudou? Esse cara aqui é a mesma coisa praticamente que você colocar um options igual uma hash vazia ali. Aqui, no caso, Ele está até criando uma hash vazia, mas a linguagem vai entender isso aqui de uma forma até mais otimizada. A gente pode ver que esse método não vai aceitar nada que não seja uma hash agora. Vou colocar aqui o oi e explodiu. Então, esse aqui foi o nosso amigo DoubleSplat. Ele permite que qualquer coisa que eu passar ali seja considerado uma hash e pode ser uma hash vazia. Ou ele vai ter aqui os valores de for aqui dentro. Então, isso aqui é um atalho para aquele jeito que a gente tinha escrito ele antes. Lembrando que ele sempre vai querer uma hash aqui, tá? Uma das características do double splat é que ele pode ser utilizado também como último parâmetro de um método, mas tem uma regra, sempre na última posição e sempre também recebendo uma hash, tá? O doubleSplit tem até outra característica legal, que é uma opção para fazer merge entre as hashes. O doubleSplit também é uma opção para fazer merge entre as hashes, de forma parecida com o método merge. Então, se eu fizer assim, ó. A. Fiz a hash 1. Fiz a hash 2. E vou falar que h3 é igual a h1 merge H2. Olha só, hash3 vale as duas hashes ali mergeadas. Eu posso utilizar de uma maneira mais crítica, nem tão limpa, simples assim de se ver. Vamos colocar aqui h3 vale nil, só para ter uma garantia. E vamos colocar aqui que, olha só, eu quero h1 H2. Esse cara aqui ele faz o merge das duas sem precisar do merge. Particularmente eu prefiro esse aqui que é bem mais explícito. do que isso aqui. Isso aqui dá pra gente ler. Isso aqui você tem que lembrar, às vezes, o que ele está fazendo. Só que tem uma diferença. Esse carinha aqui, esse formato aqui, ele é bem mais rápido que esse método do merge aqui. É cerca de, sei lá, duas vezes mais rápido. Então, se você faz muito merge das suas hashes, compensa lembrar que nosso amigo DoubleSplat pode fazer isso para você, tá?