WEBVTT Um comportamento parecido com o que vimos ali atrás de passar o double splat para criar uma hash vazia. Nós podemos passar só um splat que transforma o argumento que vai para o parâmetro em um array e é alcançado ali utilizando só com splat simples. Então, por exemplo, nós podemos fazer assim, ó. Vários valores. E dentro do método eu posso colocar aqui, ó, valores. Aqui eu uso um iterador aqui dentro. Vamos fazer só um it aqui só pra mostrar o que tá rolando. E vamos passar aqui um tracinho. Olha que legal essa sintaxe, cara. Imprima esse tracinho vezes 25, ou seja, 25 vezes ele vai imprimir aquele tracinho e vai ficar um risco. Então eu posso colocar aqui, ó, vários. Um. Vários. Um, dois, vários. Um, dois, três vários. Um, dois, oi. Então, o que aconteceu aqui? Aqui o splat normal não é o double splat. Ele pegou e concentrou todos esses valores dentro desse parâmetro valores por causa do nosso amiguinho buraco negro. Então, ele sugou todos os valores para cá. E aqui eu estou processando eles com os iteradores. Assim como a gente utilizamos esse splat aqui, concentrando todos os argumentos no array, a gente pode utilizar, de forma parecida, um operador de encaminhamento de argumentos, que ele concentra e encaminha qualquer número de argumentos para outro método. É um popular, encaminha tudo. Então, por exemplo, eu posso fazer isso aqui. Eu posso fazer um método chamado receber, que ele vai receber aqui vários argumentos. Vou colocar aqui, puts, recebidos. Vamos fazer um join, olha que legal isso aqui. Eu estou fazendo um join. Opa! Agora gruda tudo para mim com essa string aqui, vamos fazer vírgula. Ok, beleza. E eu vou fazer um end. Aí eu vou fazer o enviar. Olha isso aqui. Eu posso escrever dessa forma também. Estou enviando. E ali no receber, isso aqui está falando o seguinte. Ele vai... Vamos colocar aqui, enviar 1. 1, 2. 1, 2, 3. Aqui o que ele está fazendo? Ele está pegando todo mundo que está aqui e está encaminhando lá para o outro. Esse aqui é um proxyzinho, mas esse carinha aqui de forma que eu possa encaminhar, tá? Tudo que chegou aqui, ele passa ali para frente, tá? Para o outro método. Eu tenho até uns argumentos chamados, parecidos com isso aqui, chamados de Anonymous REST. Eles são definidos com um asterisco. Então, eu posso colocar assim, vamos reescrever o receber. Vejam que, tipo assim, tem formas de a gente fazer as coisas. Algumas ficam mais crípticas, outras menos recebidas. Vamos utilizar o nosso amiguinho args.join de novo. coloquei a string ok agora eu não vou passar o tracinho é na verdade o tracinho ficou no outro vamos lá aqui ó o args ele concentrou tudo ali agora olha o enviar ele vai ser parecido com aquele nosso amigo que nós acabamos de ver ali atrás ó enviar 1 Enviar 2. Ele funciona do mesmo jeito também. Então, aqui ele pegou tudo que estava aqui e mandou para cá. Esse aqui é o Anonymous REST, de forma com que ele... Vejam que vai tudo. E também nós podemos ter o Keyword REST. Está começando a complicar. Às vezes a gente consegue matar isso de uma forma mais tranquila com aquelas outras formas que nós temos ali, mas nós podemos encontrar isso também dentro do código. O que seria o keyword rest? O receber fica a mesma coisa, na verdade. Vamos reescrever aqui o enviar. Enviar, ele faz, é parecido com o nosso amigo ali de cima. Uns dois, na verdade, né? Opa! Aí, o que aconteceu aqui, ó? Esse carinha aqui, ele está esperando aqui, veja que o nome dele é Keyword. Ele é parecido, mas aqui ele está esperando uma Keyword. Vou falar o A1. Está vendo? Esse aqui é um pouquinho diferente. Então, nós estávamos vendo todos esses outros aqui. Esse aqui é um pouquinho diferente daqueles outros de lá, porque ele espera uma keyword. Então, lembra que a gente utilizou esse cara também para gerar uma hash vazia lá? Aqui eu posso colocar assim. Ele automaticamente está jogando aqui para dentro, aqui no receber. ele está mandando uma hash, essa hash que foi passada para ele. É o mesmo processo, como se fosse o double-splat que nós vimos acima ali também, ele só aceita hash. Nós podemos ver aqui que, nesse caso aqui, ele não aceitou nenhum o inteiro. Para terminar essa parte dos argumentos e parâmetros, vamos dar uma olhada aqui no pattern matching. Lembra que nós utilizamos pattern matching lá em cima, ali nos cases, nas estruturas de controle, né? Olha só o que eu vou fazer nesse método aqui. Eu chamei ele de vários valores. Aqui eu estou fazendo uma desestruturação Na verdade, eu tenho que trocar aqui para valores. Eu copiei errado aqui. Eu estou pegando esses valores que foram enviados aqui, estou desestruturando ele, fazendo pattern matching com ABC e vou colocar aqui, recebi valores. Esse pattern matching, ele era marcado como experimental em algumas versões, de repente a versão que você está aí pode estar marcando ele como experimental ainda. Isso permite que eu faça, por exemplo, aqui, A1, B2, C3. Olha lá, recebi A1, B2, C3. Vamos tirar o C daqui. Ele falou, não encontrei a chave. Isso aqui, o que nós estamos fazendo aqui? Ele dá uma exceção se... o argumento aqui não combinar com A, B e C, tá? Então, ele tá fazendo aqui de forma que ele consiga fazer... casar esses valores com o que foi encontrado ali dentro. Então, eu posso até colocar o C aqui, quer ver? E ele vai funcionar, porque ele conseguiu, falou, ó, eu tenho o A, o B e o C ali. Consigo trocar aqui, colocar o C aqui, o A, o B ali do outro lado, C1, só que se eu colocar um D, explode. Então, dessa forma eu consigo fazer pattern matching ali dentro do método, pegando ali o que foi enviado para ele.