WEBVTT Nós vimos lá no uso de iteradores que nós podemos passar um bloco para um método. E como que vamos fazer agora para os nossos métodos customizáveis? Como que a gente faz para passar um bloco? e executar esse bloco dentro do método. Para isso, nós vamos utilizar um comandinho que se chama yield, que eu passei rapidamente para fazer alguma coisa ali em alguma aula passada, mas agora vamos ver como que ele funciona. Vamos chamar esse método aqui de executaBloco. O que vai ter no executaBloco? Ele vai passar um valor. Aqui, eu vou escrever isso aqui, yield valor. Beleza, aí o que nós estamos fazendo aqui? Eu estou falando, eu vou passar um determinado valor para esse bloco e aqui depois eu vou passar um método junto, no final, fora aqui dos parâmetros. O bloco que for passado, ele vai ser executado com yield. Como que funciona isso? Vamos chamar aqui o nosso executa... Executa bloco, eu vou colocar 2. Olha só, eu vou passar 1. Vou passar esse bloco. Olha o que vai acontecer. Eu passei 2 e falei, ó, executa esse bloco aqui. Ele vezes ele mesmo. Tá? Então, o que que aconteceu? O 2, ele foi parar aqui em valor, que veio pra cá. que foi passado para o bloco executado, que caiu aqui dentro, como se fosse o it aqui, né? Se eu quiser deixar de uma forma mais explícita, eu posso escrever assim, que vai ser a mesma coisa. Opa, cadê o executaBloco? ExecutaBloco2, opa, não passei o bloco. Aqui fica de forma implícita e aqui fica de forma explícita, tá? Então, o yield encaixa aqui. Ele chama o nosso bloco, né? Então, eu posso passar qualquer outra coisa aqui. Eu posso passar algum outro bloquinho. Posso passar algum valor e ele vai fazer isso aqui. Posso pedir para ele multiplicar três vezes e ir ao cubo, né? Eu posso passar um outro bloco falando aqui, cubo. Então, vocês viram que aqui, se eu estou executando o yield dentro do método, se eu não passar um bloco, bum. Esqueci de fazer o barulhinho do bum na hora que ele explodiu. Mas o yield vai adicionar o bloco enviado como argumento, passando, no caso, acima, o argumento de valor passando para o bloco, aqui de forma explícita e aqui de forma implícita, a partir do 3, 4, 5 aqui. O yield é um carinha interessante. Nós temos um yield, na hora que eu estava digitando ali, apareceu um outro, que é um primo dele, que é o yieldSelf. Ele prega o próprio valor, executa o bloco enviado e retorna o último retorno do bloco. Então, por exemplo, se eu falar 1 yieldSelf, faz você vezes... não, você mais 1, vamos colocar. Olha o que ele fez. Vejam que aqui eu tenho um inteiro, eu posso ter um objeto complexo aqui que ele executa o bloco, ele passa ele mesmo aqui para dentro, executa o bloco e retorna o valor. Aparentemente ele é meio bobinho, mas nós conseguimos fazer umas coisas bem mais mais coisas com ele aqui para nos ajudar a reduzir até a complexidade do código. Pense assim, aqui eu estou executando dentro do próprio receiver, esse cara aqui, eu estou executando esse bloco, passando ele próprio ali como parâmetro. Por exemplo, eu posso Vou pegar este exemplo aqui e utilizar uma lâmbda para duplicar em uma outra e exponenciar um valor ao quadrado. Vamos ver como é que vai funcionar aqui com o UDSELF. Duplicar. Eu vou fazer esta lâmbda aqui. Vamos usar o STEDPROC. Eu vou aqui, o val, o valor, vezes 2. Lembra da nossa aula de lâmbdas, né? Quadrado. Eu vou fazer aqui também, eu vou chamar o Uval, o valor exponenciado a 2. Chame Duplicar e vamos chamar aqui o quadrado. Olha o que eu vou fazer aqui. Duplicar. Eu vou fazer isso aqui. Beleza, deu 16. Vocês viram que tipo assim, eu utilizei a lambda, utilizei o cal. Mas aqui, o que eu vou fazer agora? Yield Self. Eu vou passar aqui, ó, nosso amiguinho duplicar. Pra que eu passei aquelezinho comercial aqui? Pra transformar a PROC, né, a lambda, num bloco. E vou passar um outro YIELD self com o quadrado. Legal, deu 16. Então, ele pegou o receiver, ele pegou ele próprio, passou pra duplicar, retornou, aí ele fez um outro receiver, e passou para o useSelf de novo e acionou a quadrado, e que deu o 16. Então, a useSelf, ela permite ir concatenando essas chamadas, tá? Eu falei que a gente ia simplificar o código. Talvez isso aqui não foi uma simplificação, mas nós podemos usar aqui até um atalho. Para quem está vindo de JavaScript vai até gostar. Nós temos o ten. Ten, dois. Ten, duplicar. Ten. Eu estou sempre utilizando aqui o e comercial para fazer a conversão da lambda no bloco. Então aqui eu consegui fazer um encadeamento de métodos. Sem as lambdas ou métodos, nós poderíamos ter escrito até assim. que dá a mesma coisa. Isso aqui evitaria pra gente código parecido como, por exemplo, eu vou colocar aqui v, opa, v igual a 2, v igual a v vezes 2, v igual a v elevado a 2. Melhor. Dessa forma aqui, ou se você tiver as lâmidas, já utilizar as lâmidas ali para fazer a operação. É uma dica aqui, nós podemos utilizar, vocês viram que aqui eu estou utilizando esse operador aqui, que é o exponencial, Power. Nós podemos fazer isso aqui, 2 elevado a 2. Nós podemos utilizar o 2 power, eu posso escrever aqui desse jeito assim, 2 power de 2 também, que vai funcionar. no Spowered3. Dessa forma que eu consigo, você consegue mandar, por exemplo, para o método qual que é o exponenciador. Fica uma dica aqui. O que a gente estava vendo aqui em cima, ele é meio parecido com o recurso de composição de funções. O que é a composição de funções? Ela nos permite criar novas lâmidas a partir de outras lâmidas. É uma coisa meio maluca, mas ela é bem interessante. Levando em conta os exemplos acima, nós podemos criar, por exemplo, uma nova lâmina chamada dupe2, por exemplo, duplicar ao quadrado com as anteriores. Então, se eu tenho lá, vamos ver, eu tenho duplicar ainda, e eu tenho quadrado, eu posso chamar aqui de Eu falo assim, dupe2 é igual a dupe inserida, veja que isso aqui é o contrário, eu tenho vício de colocar o menor menor, né? Duplicar, inserida na quadrado. Olha só, ele gerou uma nova lâmina para a gente. Vamos chamar ela dupe2 col 2. Ela gerou exatamente aquele valor que nós tínhamos antes, que era a duplicação e depois a exponenciação. Desse jeito aqui, eu consegui fazer uma composição de funções. Ou seja, eu criei uma nova lambda injetando uma dentro da outra. Veja que aqui eu estou seguindo uma determinada ordem. Eu conseguiria fazer alguma coisa do tipo aqui, por exemplo, quadrado, vou chamar Duplicar. Seria um mês que eu não escrevi nada errado. Ok. Aqui eu compus uma nova função através de outras funções. Isso aqui é um recurso bem poderoso para a gente conseguir juntar métodos sem precisar ficar chamando eles. Então, você pode compor dessa forma aqui. Vejam que nós definimos o dupe aqui e depois o quadrado, né? E criamos a dupe2 aqui, basicamente injetando a duplicar dentro da quadrada. Então, injetei duplicar dentro da quadrada. Olha aqui. Injetei duplicar dentro da quadrada. Então, essa é a ordem que elas serão chamadas, ou seja, o 2 é multiplicado por 2 dá 4, que é exponenciado por 2, que vai dar 16. Nós podemos ir compondo novas funções com quantas funções, quantos métodos quisermos aqui, levando em consideração que devemos explicitamente chamar essas lambdas com o método call e que também temos que tomar cuidado com os argumentos esperados para as funções compostas. Você tem que tomar cuidado aqui, porque aqui uma está chamando a outra com um resultado, aqui ele está simples, é um número simples, mas se for alguma coisa mais complexa, tem que estar preparado para receber ali dentro dos parâmetros, os argumentos corretos. Vocês lembram que ali em cima, lá no executaBloco, Vamos ver se ele está valendo ainda. Executa bloco 2. Vamos ver se ele está funcionando ainda. Vocês lembram que se eu não passasse nada para ele, explodia, né? Eu posso reescrever esse cara e falar, olha, se você só Você só vai executar o bloco se o bloco foi passado. Então, eu descubro se o bloco foi passado. Muito boa pergunta. Bloco. Valor. Eu posso falar aqui o seguinte. Yield. Valor. Execute o bloco se o bloco foi dado. Dessa forma, se eu fizer isso aqui, ele não faz nada. Se eu fizer isso aqui, ele executa o bloco. Aqui eu consigo verificar se foi enviado o bloco. Eu retornei new, eu posso retornar alguma outra coisa utilizando aqui a block given. Nós podemos também converter um block em uma proc especificando o nome do último parâmetro com o nosso amiguinho eCommercial no começo. Então, tipo assim, aí eu não preciso usar o yield. Como que isso aqui funcionaria? Eu faria assim, ó, executa o bloco, o valor, olha só, se eu colocar assim proc, ele não vai rolar, porque eu vou passar um bloco pra ele e ele vai tentar jogar aqui dentro. Esse cara aqui, ele não convertia uma PROC, uma LAMBDA em um bloco? Aqui ele faz o contrário, ele converte o bloco em uma PROC e uma LAMBDA aqui. Olha só, PROC, CAL, VALOR. E se eu tiver bloco nele? Eu podia até ter escrito aqui IF PROC. Vamos executar ele. Vamos fazer de cima aqui. Dá a mesma coisa. Aqui deu nil porque não foi convertido. Então, vejam que eu não utilizei aqui o yield. Agora eu não estou usando mais o yield. Mas eu falei que o último parâmetro aqui do método ele vai ser um bloco que foi convertido em uma PROC. Então ele pega esse carinha que foi pra cá. Apesar de ele não estar aqui dentro, ele está aqui fora. E isso vai ser jogado ali pra... ali pra dentro ali do código, tá? O comportamento de enviar e retornar os blocos de código, a aplicação parcial, como nós vimos ali, que é chamada de Curling também, é basicamente o funcionamento de uma High Order Functions, de High Order Functions, na verdade, que são funções que podem receber e retornar outras funções. Isso nós já mencionamos anteriormente. Vamos ver um exemplo bem explícito aqui, mais controverso o funcionamento, mas útil didaticamente para a gente ver como funciona esse código. Olha só. Eu vou criar uma lambda aqui. O método soma retorna uma lambda toma, tomando, desculpa, a mais b. O método subtrai, vou tirar aqui, subtrai a e b, ele vai retornar outra lambda com a menos b. Aqui eu vou ter um método que se chama operação. Vou chamar aqui o parâmetro de op. Eu vou falar op, cal. Beleza? Então eu tenho soma, tenho subtração e tenho aqui o op, que é o cal. Vamos ver o que acontece se eu falar operação. Soma 1 e 2. O que ele vai fazer para mim aqui? Ele chamou Aqui o soma, né? A lâmina soma 1 e 2, beleza? Deu aqui o 3. Agora, se eu falar assim, ó, operação. Opa! Subtrai 1 e 2. Deu menos 1, né? Porque ali a... 1 menos 2 vai dar menos 1. Ali, soma e subtrai, elas retornam ambas uma lambda ou uma função nova. Então, olha o que eu chamo aqui. O soma, ele faz uma lambda que é passada para cá, que é a chamada aqui dentro. Olha só que louco. Que é transmitida ela para a operação, que a recebe e executa sua chamada retornando o resultado. Então, eu poderia colocar só soma em 1 e 2 ao invés de fazer isso aqui, mas como eu falei, é didaticamente para a gente ver como que isso funciona, tá? Então, aqui elas são retornadas lâmbidas que são passadas para a operação que são chamadas aqui dentro. Então, eu passei literalmente uma função aqui como argumento desse parâmetro.