WEBVTT Nós pudemos ver que várias vezes os valores aqui, eles são transmitidos como referências para dentro de um método. Então, quaisquer alterações que fizermos dentro do método, eles vão repletir para fora, como já vimos um pouco acima quando falamos sobre variáveis, quando utilizamos algumas variáveis ali que que tinham algumas referências, como naquele caso, de criar um array vazio com determinados tipos de elementos, e alterávamos um e alterávamos todos. Lá no comecinho das aulas de array. Vamos comprovar aqui. Eu vou fazer um método chamado altera. E nesse altera eu vou ter um valor. E aqui no valor eu vou colocar o valor upcase. Beleza? Aí eu posso fazer uma string, oi, tá bom. Aí agora eu vou chamar, ela continua valendo oi. Aqui eu vou chamar o altera com str e se transformou em oi. Ela teve um efeito colateral, ela foi ela foi alterada dentro do método. Lembrando que se nós tivermos utilizando objetos congelados, como já vimos para trás, isso aqui não vai funcionar. Esses métodos aqui, eles têm comportamentos destrutivos. Vamos pegar a definição do método de novo. Olha só, porque aqui dentro dele eu utilizei um opcase que é um método destrutivo, aqui pela convenção do Ruby, qualquer método com um ponto de exclamação, ele é um método destrutivo que vai alterar a própria referência do valor, beleza? Então, nos nomes nós temos que prestar bastante atenção por causa que vai ter um efeito colateral ou side effects aqui, que pode gerar alguns tipos de surpresinhas. Na verdade, qualquer objeto que possa retornar alterado de qualquer método aqui, mesmo que ele não tenha esse ponto exclamação, se você for definir um método que seja destrutivo, por favor, utilize o ponto exclamação. que é de bom grado para a linguagem, a convenção, mas qualquer método que tiver alguma coisa que retorna alterada, a referência alterada dentro dele, ele pode gerar algumas surpresinhas ali. Inclusive, falando em surpresinhas, lembra quando nós tínhamos os blocos de begin e rescue para trazer ações? Imagina assim, eu tenho esse… Método aqui, soma 1, valor 1, valor 2. Aí eu vou somar, eu vou colocar um beguinho aqui, eu vou somar o valor 1 com o valor 2. Por que eu estou colocando o beguinho? Eu não vou nem tratar a exceção aqui. Por que eu coloquei aquilo? Porque se de repente eu fizer isso, ele gerou Ali é uma exceção, e essa exceção foi tratada pelo bloco aqui do begin e do rescue. No caso, ele voltou aqui o new. Mas, se por acaso você está fazendo um método aqui que ele só vai interceptar uma, ou não, pode ser para mais exceções, você não quer exatamente criar um bloco de begin e rescue aqui, a gente pode fazer isso aqui. V1, V2. Posso colocar V1 mais V2. Eu vou colocar o resqueue direto aqui na assinatura do método, que vai ficar mais compacto. E da mesma forma. Aqui eu escrevi menos código. Eu posso ter vários blocos de resqueue. Aqui eu deliberadamente não coloquei qualquer tipo de exceção. Mas eu posso colocar o tipo da exceção aqui e posso ter vários bloquinhos aqui tratando. A gente pode até tentar fazer algo do tipo assim. Vamos definir aqui o nosso... Vamos fazer em uma linha só. V1, V2 igual a V1 mais V2. Aqui eu vou fazer soma. 1, 2. Aqui a gente sabe que vai dar problema. Eu posso fazer um cercadinho assim, posso colocar um modificador de estrutura e pegar aqui a exceção que foi gerada aqui do lado esquerdo, ela vai ser pega aqui pelo reskill e vai ser retornado que está no lado direito. Isso aqui quebra um galhão, mas ele tem algumas restrições de performance. Ele é um pouquinho mais lento que os outros tipos de rescue ali. E até, de repente, utilizar um ternário, alguma parte do bloco aqui, para descobrir se um valor é nulo ou se é de alguma forma, de algum tipo. Por exemplo, se eu pegasse assim, i é igual a 2, eu poderia colocar ali dentro do bloco. Se ele for um inteiro, ou a gente poderia colocar um numérico também, eu falo que é ele ou é nulo. Isso aqui é um ternáriozinho que a gente poderia colocar ali dentro, ele é bem mais rápido que essa estrutura aqui, tá? Mas esse cara quebra um galho e muitas vezes que a gente possa utilizar. Eu citei que aquele método lá em cima, que nós fizemos, que o altera, cadê o altera? Aqui. Ele é um método destrutivo. Por convenção, os métodos destrutivos têm esse ponto de exclamação no final. Também temos os métodos que estão chamados de predicados. O que são os métodos predicados? Os destrutivos é com um pontinho de exclamação e que eles alteram a referência dentro dele. Os predicados seria algo parecido assim, ó. Eu tenho um OK e eu vou passar um objeto. Eu vou falar, se esse objeto não for nulo, ele é OK. Eu posso passar aqui OK 1. Ah, legal, ele não é nulo, tá de boa. 1 não é nulo, agora ele é nulo. Ele não tá de boa. O método predicado, ele obrigatoriamente vai retornar um boolean, true ou false. Eu falei obrigatoriamente porque é pela convenção, mas se você quiser ele pode retornar qualquer coisa que você quiser dentro dele, mas pelas convenções para evitar alguma surpresinha. Os métodos predicados têm que retornar true ou false. Nunca, por exemplo, new nulo no lugar de false. Sempre retorne algum boolean aqui. O retorno de new em um método deve ser feito para os casos que se espera o retorno de algum objeto do método e não é possível. Alguma coisa que voltou ali dentro. Mas os predicados, eles têm que retornar ali... Eles têm que retornar ali um boolean para fazer sentido. Eu mencionei que nós podemos criar métodos, tudo com qualquer tipo de caractere aqui. O pontinho aqui de interrogação, o pontinho de exclamação. E também eu consigo fazer algumas coisas malucas, como, por exemplo, eu vou abrir aqui o módulo enumerable, eu já falei dele algumas vezes, nós não conhecemos módulos ainda, mas eu vou colocar um carro um pouquinho na frente dos bois aqui só para mostrar esse negócio. E agora eu vou definir, olha só esse método aqui. Não significa que você deve fazer esse tipo de coisa. Eu mesmo tive que parar o vídeo, copiar e colar esse cara aqui para colar dentro do Weirdist. Estando fora do editor é meio mais complicado. Mas olha só o que eu estou fazendo. Eu estou basicamente usando o ingest, que nós já vimos, com um sinalzinho de mais para conseguir fazer algo do tipo assim. Eu vou colocar aquele método. Esse método é da soma, né? Então eu vou falar, olha, eu quero saber a soma isso aqui. Então, eu consigo utilizar qualquer tipo de carácter aqui do meu nome de método do Ruby, mas não significa que você deve utilizar esse tipo de coisa. Porque pode dar um trabalhinho pra você mais tarde, ou pra algum coitado que precise fazer esse tipo de manutenção. Mas nós conseguimos colocar qualquer coisa aqui, o Unicode, o TF-8, no nome do método. Nós vamos brincar bastante com o nome de método mais pra frente. Mas, por enquanto, dá pra ver que a gente consegue colocar qualquer coisa aqui no nome do método, beleza?