WEBVTT Vamos começar a conhecer os tipos básicos da linguagem Ruby. Em Ruby, nós não temos tipos primitivos, somente abstratos, onde todos exibem comportamento como se fossem objetos. Ou seja, nós não temos de uma maneira usual algum tipo de dado comum, um int, um long, um char. Em relação aos números, temos inteiros e de ponto flutuante. E temos uma característica bem interessante para os números inteiros. Os números inteiros são divididos internamente de uma forma com que a linguagem consiga gerenciar o comportamento de um número como se fosse um objeto de um jeito bem legal e bem eficiente. É aquele tipo de coisa que você pode contar vantagem para algum amigo seu depois. Porque a linguagem não tem um overhead, ou seja, ela não tem uma sobrecarga para gerenciar um número como se fosse um objeto. Anteriormente nós já tínhamos visto algo como isso aqui. Olha só, antes de chamar o método, eu tenho uma lista de métodos aqui que eu posso chamar. Ok? Posso ir pulando nos métodos. Vou acionar o método class. O que me fala que é um inteiro? A uma primeira vista, talvez nós pudéssemos pensar que essa variável v ela tivesse muita coisa dentro dela. Nossos sistemas estão cheios de inteiros, estão cheios de números. E se um número alocar espaço como se fosse um objeto, seria uma coisa muito pesada, vamos dizer assim. Então Ruby tem uma característica bem interessante na hora que nós falamos dos inteiros e como que um número consegue se comportar como se fosse um objeto os inteiros em Ruby aqui eu estou no processador de 64 bits e eu acredito que não deve ter muito muito interpretador para 32 bits hoje até computador de 32 bits a não ser que você está usando alguma coisinha pequena embutida embarcada mas em um computador de 64 bits Os inteiros são números de até 62 bits de comprimento, ou seja, nós temos uma ORD do processador, que é 64 bits. menos dois bits, sendo que desses dois bits, um bit é utilizado para armazenar o sinal, se é positivo ou negativo, e um bit, aí que é a pegadinha, é a grande sacada. Ele é utilizado para indicar que a referência corrente é um tipo de valor que nós temos em Ruby que é chamado de immediate value, um valor imediato. onde temos uma característica que a própria referência da variável, ela carrega o valor da variável. É aí que nós temos aí uma otimização muito grande e não precisar carregar alguma área de memória para armazenar o valor da variável. A própria variável, ela se comporta de uma forma que ela carrega o valor dela. Antes de darmos uma olhada nisso, vamos dar uma olhada em como que nós podemos identificar esses tipos de referências em Ruby, os immediate values, que eles próprios carregam o valor associado a ele. Ok, vamos pegar aqui uma Eu vou pegar o número 2. Vamos falar em bits agora. Eu vou elevar ele a 62. Lembra que eu falei que o valor máximo de um inteiro, que seja um Immediate Value, é o maior do processador, 64, menos 2 bits, ok. Olha só, eu tenho aqui um inteiro. Aí, eu tenho um negócio que chama um método que em qualquer referência de Ruby eu vou ter. Ele referencia o objectId. Esse é o objectId da variável v. Esse objectId ele aponta, em outros objetos, ele aponta para determinadas áreas da memória onde essa variável pode estar apontando. Nesse caso, própria variável carrega o valor dela. Vamos descobrir, antes, como que eu identifico se uma variável, ela aponta, se uma referência, no caso, ela aponta para uma característica desse immediate value. Eu posso pegar o object aí da variável e comparar ele com esse número 1 em hexa. Se o resultado diz o 1, eu tenho o Immediate Value. Nós vamos descobrir agora como que ele carrega o próprio valor dele. Eu vou pegar aqui, ver Vamos pegar o object, object, object, desculpa, object.id, que é 3. Eu vou deslocar ele um bit para a direita. Olha só. Ah, deu 1. Vamos trocar o valor dessa variável. Vamos dar uma olhada no object.id dela. 247. Se eu deslocar ele para a direita, Ele dá o valor. Vejam, o valor de v é 1, 2, 3. O objectId dela é 247. Se eu deslocar o objectId 1 bit para a direita, eu tenho o valor da variável. Dessa forma, eu não preciso sair do escopo onde eu estou, da referência da variável, para descobrir o valor dela. Isso otimiza muito a operação com números inteiros dentro da linguagem Ruby, pois temos um monte de variáveis que têm um monte de inteiros que elas próprias carregam os valores dela. Vamos dar uma olhada como que eu consigo descobrir se esse tipo de variável carrega o próprio valor. Ops, 62. Se ela é um imediate value. Eu vou colocar isso aqui, olha só. Olha o tamanho desse número. Eu vou colocar obj id, e eu vou comparar ele com 0, 1. Ele falou 0. Eu não consigo, através desse object.id, se eu deslocar ele um bit para a direita, retornar o valor original, tá vendo? Então, números muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito grandes, eles não são imediate values, eles não carregam o próprio valor na referência. Vamos conferir isso. Eu vou colocar aqui agora, "-1". Esse aqui é o limite do Immediate Value em um processador de 64 bits. Agora eu vou colocar um número que é um só menos do que aquele grandão ali em cima. Mas, se eu comparar agora com o 1 em hexa, ele está falando, olha, ele é um imediate value, ele carrega o valor dele na própria variável. Vamos dar uma olhadinha aqui. Olha o valor dele aqui. Então, essa aqui foi uma sacada muito boa do pessoal de Ruby para otimizar muito a linguagem de forma que Os números vão se comportar como um objeto. Novamente, nós temos aqui alguns métodos. Nós vamos ver como isso é feito depois de uma forma muito otimizada. E de forma que a própria referência da variável carregue o valor dela quando ela for um immediate value. Ok? Esse é um jeito de otimização muito bom para os inteiros. Como temos esse comportamento de um número parecer com um objeto? Eu tenho vários métodos associados com essa variável. Eu não precisava nem ter colocado isso em uma variável, eu posso fazer isso aqui. Vamos dar uma perguntada. Quais são os métodos disponíveis no número 1? Olha só, eu tenho um monte. Eu posso ir descendo aqui. Estou encontrando um monte de métodos. Vamos dar uma olhadinha nesse método aqui. Só por curiosidade. O next. Um next. Qual é o próximo número de 1? Após o 2. Eu posso até concatenar vários aqui. Depois nós vamos ver como fazemos aqui a definição, acionamento de métodos, mas olha que interessante. O próprio Númenor 1, ele tem vários métodos aqui que podem ser acionados em uma referência que parece um primitivo, na verdade ele é um primitivo, utilizando todo aquele esquema das referências, mas ele se comporta como um objeto. Continuando falar de otimizações na linguagem, vamos dar uma olhadinha. Vamos dar uma olhadinha. Isso aqui significa elevado, tá? Operador de elevado. Vamos dar uma olhada nesse número de novo aqui. Vamos descobrir qual que é a classe dele. Lembro que a gente estava falando sobre inteiro, certo? Ok. Agora nós vamos fazer o seguinte. Vamos pegar esse carinha. Vamos pegar o object id dele, só pra conferir. Ok, tá lá. Vamos fazer aquela comparação de novo com 1, e ele deu 0. Isso significa, novamente, que ele não é um immediate value. Nas internas da linguagem, isso significa que esse número aqui, diferente desse, ou, vamos colocar aqui, E esse aqui, diferente desse aqui, que carrega o próprio valor dentro da sua referência, esse aloca memória. Então, vamos dar uma olhada no tamanho de v1. Vai ser meio difícil ter alguns números desse tamanho dentro do seu software, a não ser que você seja muito rico. Mas esses são os tipos de valores que eles alocam memória quando eles estão sendo utilizados. eles vão fazer a alocação, ou seja, eles vão demorar um pouquinho mais do que esses tipos aqui, porque nesse caso nós vamos ter aí a memória alocada, se a memória vai ter que ser desalocada, depois nós vamos conhecer algumas coisas desse tipo. Aproveitando e falando desse número grandão aqui, nós temos algumas maneiras de escrever números grandes aqui em Ruby. Vamos imaginar esse número aqui. Aí bate o olho e fala, peraí, deixa eu ver, né? 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1.234.567. Seria melhor escrever assim, ó. Aqui dá a mesma coisa. Nós podemos escrever em Ruby para termos legibilidade do código A cada três números aqui nós podemos separar com um underline. Para a linguagem vai ser a mesma coisa, para o computador vai ser a mesma coisa. Para o programador ajuda que é uma barbaridade. Fica muito mais legível, então eu recomendo a utilização desse recurso para ajudar na legibilidade do seu código.