WEBVTT Vamos dar uma olhada agora em pontos flutuantes. Tipos de dados de pontos flutuantes. Eles podem ser criados utilizando ponto. Vou ter um número com algumas casas decimais. Qualquer número de casas decimais ele vai criar aqui um float. Importante notar que os floats, eles não são immediate values, apesar de que o object deles, olha só, são iguais. Eu não consigo fazer esse tipo de coisa para pegar o valor. E até, se eu comparar para tentar descobrir se ele é um imediate variable, ele dá zero. Ou seja, todo float tem uma representação aí na memória. Nós temos uma alocação. Os floats são umas feras meio revoltadas às vezes, são uns bichinhos meio complicados. Então, nós podemos ter comportamentos como isso aqui. tal igual zero, zero. Eu vou colocar um pouquinho o cavalo atrás da carroça. Vamos inverter um pouquinho aqui agora. E vamos mostrar um negócio que nós não vimos ainda. Olha só, cem vezes, olha esse código como é que ele é bonito, cem vezes faz isso aqui. Mais pra frente nós vamos aprender o que está rolando aqui. Eu estou somando no total 100 vezes 0.01. Não é para dar isso, né? É para dar redondo. Então, vamos tomar cuidado com os pontos flutuantes. Daqui a pouco a gente vai falar do tipo de dados que é mais preciso para fazer esse tipo de coisa na parte de arredondamento. Já fica a dica, tem uma métrica que fala, não armazene no seu banco de dados valores de moeda como flutuante, porque pode acontecer alguma coisa desse tipo que você vai ficar meio maluco. Mas vamos lá. Isso aqui depois a gente vai ver mais pra frente. Mas nós podemos fazer o seguinte, que podemos arredondar. A gente vai arredondar pra duas casas, pra três casas, quatro casas. Tá, tá funcionando, mas arredondamento, cuidado. E podemos até fazer uma... Utilizando um método que chama Formats. Vou colocar esse formato aqui. Apresentar como se ele fosse aqui uma string com as duas casas decimais. Aqui eu estou especificando que eu tenho duas casas decimais aqui em um float. Essa string de formatação, esse método formage segue o mesmo utilizado em C, que é o printf, nosso amigo printf, e o sprintf, que até temos aqui, uma coisinha parecida. Então, esses tipos de comportamento floats nós temos que tomar um pouquinho de cuidado, porque eles podem reservar algumas surpresinhas, como por exemplo esse aqui. Eu dividi aqui, aqui no caso eu estou no inteiro, tá? Se eu tentar dividir o inteiro por zero, nós vamos receber uma exceção. Mais pra frente no curso vamos falar do que são exceções. Ele falou, olha, você recebeu aqui uma divisão, um erro de divisão por zero. E se a gente tentar, por exemplo, dividir agora um float, vamos colocar assim ó, valor, eu vou até colocar, eu coloquei aqui um float, eu vou tentar, vocês viram que aqui eu dividi um inteiro por zero, vou tentar dividir um float, olha só, ele deu um tal de infinity, mas gente, que diacho que é isso? Qual que é a classe dele? Qual que é o valor dele? Infinity. Essa outra pegadinha. Dividindo um flutuante, um float, por zero. O que que é esse infinity? Se eu tentar falar infinity, tá vendo que nem apareceu aqui no autocomplete? Ele vai falar, vai falar eu não tenho isso definido. Infinity é uma constante, depois nós vamos ver o que são constantes de float. do tipo do objeto float. Se eu perguntar se v é igual a infinity, ok, eu tenho um tipo de dado infinito aqui, porque foi aquela divisão por zero. Outra coisa que nós temos que tomar cuidado com os floats, tá? Eu posso até perguntar, e agora nós vamos ver aqui os métodos predicados. Eu posso perguntar, olha só que bonitinho, se v, se ele é infinito. Olha esse estilo de método. Eu leio o código, v é infinito? Ele falou sim. Se eu colocar outro valor em v, ele vai falar não. Agora, aqui é o seguinte. Esse método aqui, ele está retornando 1. Esse tipo de método em Ruby, ele retorna verdadeiro ou falso. Poxa, mas não devia ser verdadeiro ou falso aqui? O problema é que nós temos também mais outra pegadinha. Nós podemos ter também infinitos que são negativos. Se eu perguntar para ele se é um infinito, ele vai falar sim, é um infinito negativo. Então, Toma muito cuidado com os floats e divisões aqui dentro. E fica outra dica aqui também. Infinito aqui ele retornou, eu estou no inteiro, ele retornou nulo. Ele não retornou falso. Quando eu estou em um dado que não é um float, eu pergunto se era infinito e ele fala não. Mas se ele for infinito, desculpa, se for um float infinito, ele vai retornar o 1 e o "-1", se ele for... se ele for zero... desculpa, se ele for negativo ou se ele for positivo. Então, recapitulando, esse método INFINITE retorna 1 quando o valor é infinito positivo, "-1", quando é um infinito negativo. NULL é o tipo de dado nulo de Ruby. Vamos ver daqui a pouco também. Ele retorna nulo quando o valor não é infinito. Do mesmo jeito que eu tenho o infinito, eu tenho o finito. Esse sim retorna true ou false. Mas tudo isso para mostrar que É, outra pegadinha aqui dos floats. Temos que tomar cuidado. Vamos ver mais uma outra pegadinha aqui. Vocês viram que eu dividi 1.0 por 0 e deu o nosso amigo infinito. E se eu dividir 0.0 em float 0 por 0? E eu instalo de num. O pessoal que já programa JavaScript conhece esse carinha, né? Not a number. Ou seja, não é um número. Podemos verificar aqui. Se V, vamos fazer o cálculo de novo aqui. Se V é um Not a Number. Posso colocar. Agora ele não é um Not a Number. Cuidado que o Not a Number só funciona em floats. Se eu for comparar aqui agora o tipo com o inteiro, ele vai dar um pequeno probleminha. Para evitar vários desses problemas que nós temos com os floats, nós temos um outro tipo de dados aqui, de dado aqui em Ruby, que é o BigDecimal. O BigDecimal, ele não vem carregado automaticamente quando nós chamamos, por exemplo, aqui o Ruby ou quando nós formos executar algum código em um arquivo em Ruby. Nós vamos precisar requisitar que a classe do BigDecimal esteja disponível para a linguagem. Veja, a linguagem, na hora que eu disparo o IRB ou estou executando algum arquivo na máquina virtual, ela vai carregar um monte de coisa. mas por escolha dos desenvolvedores que fazem a linguagem em algumas regiões de fora. Então, no caso, eu vou precisar usar um require. Nós vamos aprender esse require depois. BigDecimal. Essa primeira opção aqui. Ok. Na hora que eu dou um require BigDecimal, ele falou para mim, true, carreguei o BigDecimal. Legal. Já fica uma dica aqui que mais para frente a gente vai ver, mas se eu tentar recarregar, de novo ele fala, não, deu falso, ele já estava carregado. Ah, legal. Então eu vou fazer aqui, por exemplo, total big decimal 0.0 com duas casas. Vamos repetir aquele carinha que eu fiz antes? 100 vezes total mais igual... Ah, aqui eu não falei desse operador. Mais igual, nós vamos falar dele daqui a pouco. Eu vou... Vou rodar 100 vezes e vou incrementar o total com um centavo. Vamos dar uma olhada no total. Ok, aí ele deu uma representação aqui para mim. Um expoente aqui. Vamos converter esse cara em um float agora. Olha só, método toUnderlineAt. Ele retorna um float. Agora ficou bonitinho. Posso pegar uma string também aqui. Ele traz uma representação do jeito que ele está dentro da memória. Ou eu posso fazer uma representação de String. O importante é que agora ele foi somado corretamente. Eu falei, olha, eu tenho um BigDecimal, zero, e ele tem duas casas decimais. Deixando claro que o BigDecimal não é um ImmediateValue. Vou pegar o ObjectId dele e vamos comparar com... tá vendo? Ou seja, às vezes é meio perigoso, mas alguns arredondamentos em float, eles podem quebrar o galho, para economizar um pouquinho. aqui na memória, mas a recomendação onde você precisar de arredondamentos ou de somas de difrações aqui, use um big décimo. O importante nós falarmos difrações e mais um pouquinho para frente nós vamos ver aí os racionais.