WEBVTT uma olhada em mais um tipo de dado que temos aqui em Ruby. Aproveitando também para dar uma olhada em requisição de recursos com require, como fizemos antes. Nós vamos ver agora a classe date, que vai representar datas dentro do nosso sistema, dentro da nossa VM Ruby. A partir das versões 3 e 4, a date já está disponível aqui dentro do Web, mas para scripts que rodam fora do Web, nós vamos precisar utilizar o require na data. Então, para garantir, nós podemos colocar aqui um require date. Mas, poxa vida, qual a razão de não termos essa classe automaticamente disponibilizada? Nós vamos ver logo à frente, temos a classe Time, que cobre basicamente o que precisamos com essa classe aqui da Date. Mas se quisermos utilizar somente a Date, podemos utilizar. Podemos requisitar a Date, como vimos aqui, com RequireDate. Nesse caso, ele apresentou False, porque ela já tinha sido requisitada. como mencionado anteriormente. Lembrando que para versões anteriores, se você estiver utilizando versões anteriores, é sempre bom colocar o requireDate aqui para ela ser requisitada. Se você colocar o requireDate e ela já tiver sido requisitada, não tem problema. pode ser requisitada, sem problema. Então, é mais garantido pecar aqui pelo excesso, sempre ficar requisitando do que não requisitando, tá? Porque não é sempre que nós estamos dentro de um ambiente, como o Ruby, que já fez esse tipo de requisição. Após ela requisitada, eu posso perguntar, falar, olha, que data que é hoje? DateToDay vai retornar a data corrente. Eu posso fazer aqui também agora um date new 2025. Vamos montar aqui agora passando o mês e o dia. Ela voltou para a gente. Eu posso passar outro dia. Vejam que é sempre ano, mês e dia. Para criar um formato americano, criar uma data nova. Nós podemos também fazer um parse a partir de uma string. Vou colocar aqui 2025-08-07. Ok? Já tenho disponível aqui ela fez um parse em cima do que eu passei pra ela. Se eu trocar aqui, vou trocar aqui, ok. Certinho. Nós podemos também formatar esse tipo de dado que é retornado. Vamos pegar a data de hoje. Vamos dar uma olhada. Qual que é a classe? Classe Date. Eu posso formatar ela, por exemplo, utilizando ftrftime. Eu vou passar algumas máscaras. Eu quero só o dia e o mês. Eu posso passar aqui também o ano. Então, com o strftime, eu posso fazer a formatação dessa data. Se eu quiser formatá-la num padrão ISO, por exemplo, o ISO 8601, ele já retorna a data formatada nesse padrão. Inclusive, é a data retornada aqui quando eu converto ela para um string. Vamos dar uma olhada agora em como fazer aritméticas com essa data. Vamos armazenar essa data em uma variável aqui. Ok, aqui dentro da date eu já tenho a data de hoje. Vamos dar uma olhada como que eu vou fazer aritmética levando em conta dias. Se eu quiser somar um dia nessa data, Olha só, é só colocar mais um. É tudo baseado em dias, tá? Então, aqui eu somei mais um dia. Posso somar mais 10 dias, se eu quiser. Tem um truquezinho pra lidar com meses. Então, eu vou adicionar um mês na data. Olha só, aqui já foi adicionado um mês. Eu desloquei. A hora que eu estou somando são dias. A hora que eu estou deslocando são meses. Eu posso também fazer o contrário, tirar um dia ou tirar um mês da data. Então, para a via de regra, o mais são dias. Deslocamento para a direita são meses. O menos são dias. Deslocamento para a esquerda são meses. Dessa forma, eu consigo fazer aritmética. Eu consigo fazer também aritmética bem simples usando, por exemplo, aqui já vimos que apareceu vários métodos ali para serem adicionados, tá? E vai ser o próximo dia, vai ser amanhã. Próximo dia depois da data. Next. E também fica, olha só, o Next Day. Só que o Next Day tem uma jogadinha. Eu posso falar, o Next Day sempre retorna um dia. Que seria um parâmetro que eu posso mandar pra ele assim. Mas eu posso colocar dois dias, três dias, e ele vai fazendo a aritmética pra gente aqui. Da mesma forma que eu tenho o next month. Um mês pra frente. Dois meses pra frente. Três meses pra frente. E por aí vai. Assim como dia, mês e ano, eu também tenho Next Year. Um ano para frente. Third of Fall é um ano. Dois anos para frente. Três anos para frente. E consigo ir somando aqui os Next. Aqui eu estou indo para frente. E se eu quiser ir para trás? Vamos dar uma olhada aqui. Vou pegar aqui o nosso amigo... Prev... PrevDate. E a mesma coisa que um dia pra trás, ou dois dias pra trás, ou três dias pra trás. Mesma coisa com o next, desculpa, prep month. Que por default é um, mas pode ser dois, pode ser três, pode ser quantos eu quiser. E mesma coisa no ano. Que por default é um, mas pode ser dois, pode ser três, pode ser trinta anos atrás. Então, dessa forma, eu consigo fazer aqui a aritmética com essa data, tá? Eu consigo separar também aqui os componentes da data. Vamos dar uma olhada. Eu quero saber o ano dela. Eu quero saber o mês. Eu quero saber o dia da data. Eu quero saber o dia da semana, baseado em domingo. Ops, desculpa, esse aqui é o dia do ano. Quantos dias se passaram desde o começo do ano? Ah, agora sim, eu quero saber, baseado em domingo, qual que é o dia da semana. É uma quinta-feira, então baseado em zero, estamos aqui no 4. Eu tenho até alguns atalhos. em inglês. Hoje é uma quinta-feira. Essa data é uma quinta-feira? Sim. Essa data é uma Monday? Não. Você já está conseguindo comparar com os dias da semana, ok? Vamos dar uma olhada agora em horas, que é a classe Time. São horas e data. Então, é uma DateTime completa. Nós já temos a Time requisitada aqui por padrão dentro da VM do Ruby. Mas nós temos um probleminha. A Time aqui não tem o método parse. E o método parse é bem útil para nós. Então, nós vamos requisitar aqui a classe Time. que agora vai trazer o parse. Aqui está falando que o método não existia, aqui está falando que ele tem um número errado de argumentos. Como é um método bem útil, compensa nós requisitarmos aqui a classe. Uma data e hora pode ser criada aqui em Ruby, vamos limpar a tela, com os métodos now, que vai retornar a data e hora ocorrente, o construtor new que recebe ano, mês, dia, hora, minutos, segundos, como parâmetros, como também o método parse, comentado ali em cima, que ele vai derivar, vai criar a data e hora a partir de uma string. Vamos dar uma olhadinha aqui em alguns desses carinhas. Eu posso ter aqui um time now, que vai retornar a data e a hora corrente. Aqui é o fuso horário, a timezone. Uma coisa bem importante é verificar se o seu sistema operacional, se o seu servidor, se o seu computador local tem isso configurado corretamente com suporte para as outras timezones que, porventura, possam ser necessárias aí. Eu posso criar aqui uma date e hora com ano, mês, dia. Hora, minuto e segundo. Aqui eu passei tudo completo. Eu posso criar somente com ano, mês e dia, que vai retornar zerado. Eu também posso criar de forma similar. utilizando o parse, com toda a informação, ou deixando a parte da hora zerada. Aqui podemos ver que temos alguns métodos para cá em zones, dentro da hora. Aqui ela já retorna para nós a hora. Vamos fazer um parse variável, eu vou perguntar, olha, em que uso horário, ops, em que uso horário você está? Está falando que eu estou no menos 3. E se eu quiser saber em UTC o horário? Se eu estou no menos 3, agora são 14 horas, vai ser mais 3 horas. Um detalhe bem importante. E o tc, depois nós vamos aprender o que é um método destrutivo. Esse método aqui, ele altera o valor da variável e por alguma coincidência fatal, ele não utiliza uma indicação que ele é destrutivo. Nós vamos entender métodos destrutivos mais pra frente, mas fica a dica pra utilizar sempre o get do tc, se você quiser saber qual que é a data e hora lá na fuso horário do UTC, cerrado lá. Eu posso descobrir aqui qual que é a diferença da minha data e hora aqui no UTC. Posso perguntar se essa data e hora está em horário de verão. Posso perguntar até se ela está em UTC. Falso. Posso pedir para ela, local time, vai retornar a mesma hora porque nós estamos na mesma, no mesmo fuso horário. Eu posso perguntar qual que é a VM time, que seria a mesma coisa que o getotc ali de cima. Até mais seguro a VM time para não usar a otc para ficar destrutivo. Eu posso também formatar essa data e hora, com o stret time, que nós já utilizamos antes, posso colocar aqui dia, mês, ano, a hora que nós vamos utilizar aqui o h, eu vou querer só com hora e minuto. Ok, a formatação está de boa. Nós também podemos fazer aritméticas do mesmo jeito que fizemos com a data. Mas aqui no caso, se eu pegar aqui, eu vou pedir 10. O que são esses 10? São 10 segundos. Sempre quando eu fizer alguma aritmética com uma time, é a partir de segundos. Eu posso até descobrir a diferença de segundos Vamos pegar da hora que eu comecei aqui. Posso pegar timeNow menos time. Aqui eu dou uma diferença de segundos. Posso arredondar. Lembra do round? Falamos de flutuante. Ok. Posso fazer o arredondamento. em cima disso que ele vai me retornar a diferença em segundos, ok? Então basicamente nós já vimos aí datas e horas.