WEBVTT Vamos dar uma olhada em outro tipo de dados aqui em Ruby. Vamos falar agora de racionais. Os racionais vão ter várias implicações e nós podemos dar uma olhada lá nos floats, em relação ao arredondamento, em relação à precisão. O que são os números racionais? Em matemática, o número racional é todo número que pode ser representado por uma fração. de dois números inteiros. Então, por exemplo, um terço, um quarto, dois quintos, etc. Sendo um numerador e um denominador não-nulo. Vamos dar uma olhada como podemos fazer aqui números racionais em Ruby. Eu posso fazer assim, olha. Eu quero um terço. Ou posso... Vou falar que eu quero dois quintos. Eu posso pedir para multiplicar. Vou dar um espacinho aqui para ficar bonito. Esse um terço por nove. Legal. Fazer todo tipo de operação com um racional. Também podemos escrever o racional convertendo uma string, por exemplo, um terço para racional. Posso multiplicar aqui esse racional por 3 também. Estão vendo que eu tenho sempre aqui as frações, que são os números racionais. Nós podemos também, para encurtar um pouquinho, se eu colocar isso aqui, eu estou dividindo 1 por 3. Estou dividindo 1 inteiro por 3 inteiros, por isso que dá esse zero. Se eu colocasse algo desse tipo aqui, aí nós vamos ver aquela questão lá do arredondamento dos floats. Mas, se eu colocar 1 barra 3 R, eu já estou criando aqui um rastro canal. Então, eu posso colocar algo do tipo assim, 1 3 R. Estou somando aqui as minhas frações. Eu posso também converter esse resultado aqui em um inteiro. Se der, né? Ou em um float. Vou colocar aqui dois terços. Já contesteu de novo aqui a questão do arredondamento. Os Rationalizers são bem interessantes para utilizarmos em operações que têm que ser um pouquinho mais precisas do que trabalharmos com float, tá? E a gente consegue até fazer um arredondamento se eu quiser, mas pode ter algum numerinho aqui no meio desses aqui que vai dar algum problema ali depois. Nós podemos também utilizar aqui, vamos limpar a tela, fazer a utilização de Racionais, onde anteriormente nós utilizávamos ali o BigDecimal, O resultado é até mais preciso se você conseguir fazer uma mudança dessa. Então eu posso colocar, lembra daquela tominha que nós fazíamos lá? E de novo ficaria aqui, vamos ver mais pra frente, 100 vezes eu estou falando que o total é igual ao total mais um sintese total. Agora eu tenho um inteiro aqui. Posso converter ele em inteiro, posso converter ele em float. Eu posso dar uma olhada no tipo dele. Vou dar uma olhada aqui. Tem que fazer uma... Ele não é um ImmediateValue. Apesar deles não serem ali os Immediate Values, ou também igual aos BigDecimals, que não são Immediate Values, eles também já estão presentes para utilização e sem a necessidade de dar um Require. Lembra que o BigDecimal, nós precisamos dar um Require neles para a utilização. Os Racionais já estão aqui dentro da linguagem. Vamos dar uma olhada aqui agora em outro tipo de dado. que são os booleanos. Como eles são booleanos, eu só posso ter dois valores true e false, verdadeiro e falso. O boolean só tem dois valores, então podemos ter true e podemos ter false. Aqui não importa quantas quantas vezes eu chamar true e false, eles sempre vão ser os mesmos obj.id, eu só tenho uma instância desses dois carinhas aqui dentro da VM. Apesar disso, eles não são imediate values aqui. Vamos fazer uma comparação. Olha só. Porque eles não carregam o próprio valor. Mas eu só tenho... Não importa se eu colocar um milhão de objetos aqui, O object range dele sempre vai ser o mesmo. E já me corrigindo, eu comentei para vocês, os booleans não são os valores mais fáceis de explicar. Nós temos valores que são nulos. Em Ruby, o tipo nulo não é nu com algumas outras linguagens. Escrever nu aqui, explode. Ele é new. O new, se eu não me engano, vem lá de Lisp, vem lá de trás de algumas das linguagens que inspiraram aí o Ruby. O new, ele... Vamos pegar o copy dele aqui. Ele sempre vai ser o mesmo ali, ó, 4. E ele não é um immediate value. Ele sempre tem aqui o 4. no objectId, mas ele não carrega o próprio valor ali na referência, tá? Nós temos um método para verificar se uma variável armazena um valor nil, chamado nil. Vamos testar o nil com o nil primeiro. Ok, se eu tenho aqui uma variável que é nil, eu posso perguntar se essa variável armazena um nulo. Se eu colocar agora que é um, ele fala não, não armazena um nulo mais. Reparem em uma coisa bem importante. O nulo é diferente de false, de um boolean, pois o nulo equivale a nada, no sentido que ele pode até ser utilizado para comparações booleanas. Se eu colocar um if nil nulo aqui, ele pode ser a mesma coisa que um if false. mas ele é bem diferente em termos semânticos de um falso. O falso está indicando que aquele valor é falso. O nulo está indicando que o valor é nulo. Ele indica a ausência de informação. O falso está dando uma informação que é falsa. O nulo está indicando a ausência da informação.