WEBVTT Como comentado anteriormente, as strings são cadeias de caracteres e podemos criar delimitando esses caracteres com aspas simples ou duplas. Por exemplo, azul ou azul. Algumas linguagens têm regras bem rígidas de como você pode criar uma string. Aqui em Ruby vai de acordo com o gosto, a conveniência e o tipo da string que você está criando. Por tipo da string, eu digo que você pode misturar aspas simples com aspas duplas do jeito que precisar. Esse escape, por exemplo, eu poderia escrever assim. Aí eu quero colocar aspas simples aqui dentro. Ou posso começar com aspas simples. E colocar aspas duplas aqui dentro. Aqui nós vamos ver um efeito interessante. Olha só. Aqui eu estou vendo que foi escapado. O que é escapar? É fazer um tipo de representação. Ela criou mesmo com as aspas simples. foi criada uma string com aspas duplas e que contém aspas duplas ali dentro dela. Mas não dá para eu colocar só aspas duplas puro ali dentro, que vai dar problema. Se eu der um putz aqui, olha só como é que ficou. Eu não conseguiria fazer, por exemplo, assim. O que vai dar problema. O próprio rib aqui já está me indicando que é alguma coisa errada. Ou seja, se eu der um Enter aqui, boom, explodiu. Como que eu faço? Eu escapo, eu falo, olha, eu coloco, eu comecei com aspas duplas e coloco aqui escapando as aspas duplas ali dentro. Agora ficou certo. Vamos dar um push aqui para fazer a representação visual disso, de jeito que ele possa fazer esse escape, tá? Ok. Então, a escolha é uma coisa bem pessoal, mas vocês viram que, tipo, aqui eu coloquei aspa simples para iniciar e terminar. E depois, no final, ele converteu para aspas duplos. Tem uma discussão bem interessante aí, bem acalorada. Se é para começar com aspas simples, aspas duplos. Nós temos uma ferramenta, um linter, que chama RuboCop. Vamos falar dele mais para frente. e ele policia se você está começando com aspas duplas ou com aspas simples e você pode configurar para o seu projeto, para o seu time do jeito que ficar melhor porque senão o desenvolvedor vai ficar gastando metade do tempo dele também trocando aspas duplas para aspas simples e isso não é uma coisa que... que seja muito produtivo. A argumentação que aspas simples você só bate uma vez na tela, na tecla, desculpa, no teclado, e aspas duplos eu tenho que segurar o shift e apertar para sair aspas duplos, apertar até aqui mais alguma coisa para... ou seja, aspas simples é mais direta. Mas, se a gente utilizar aspas simples, nós vamos ter um probleminha com um negócio que chama interpolador de expressão, que nós vamos ver daqui a pouquinho. Antes de falar do interpolador de expressão, eu sempre gosto, quando começo a ensinar Ruby e falar de criação de strings, vejam que aqui, assim como em qualquer outra linguagem, criar um string É um açúcar sintático. O que é um açúcar sintático? É uma construção da linguagem onde nós não precisamos, por exemplo, de repente, fazer algo assim. Estou criando, ou em algumas outras linguagens, algo desse tipo aqui. Imagina em Java. Java não é assim, tá? Mas eu precisaria de um new string, alguma coisa. Isso aqui é um pseudocode. Então, o açúcar sintático é algo que a linguagem permite que nós utilizemos para que não precisemos digitar coisas desse tipo. A hora que eu coloco azul, ela sabe que eu já estou criando uma string. E, voltando, toda vez que eu estou mostrando como criar strings em Ruby, eu menciono um negócio que se chama Heardoc. um conceito que se chama RearDoc. Algumas linguagens têm o RearDoc bem implementado, algumas precisam fazer algumas feitiçarias, e algumas não têm o conceito de RearDoc implementado. O que seria basicamente isso? Vamos imaginar que se você não estiver utilizando um software do tipo ORM, que lida com o seu banco de dados como se fossem objetos, você ainda está escrevendo SQL, o que não é Nenhum problema, eu ainda escrevo muito SQL quando eu preciso. Mas imagina que nós precisamos fazer aqui um... fazer um SQL assim, ó. SELECT id, name, value. Vou colocar aqui, deixei ele no começo da linha aqui, front table. E vou colocar mais um carinha. Where, sei lá, value maior que 10. Isso aqui vai funcionar. Eu tenho aqui meu comando sql. Beleza. Só que é ruim escrever desse jeito. É ruim escrever. Às vezes nós podemos colocar aqui uma variável SQL e ir concatenando o conteúdo para dentro dela. Mas mesmo assim o código fica poluído. O conceito de Redoc, ele indica, estabelece que nós podemos escrever esse tipo de coisa de um jeito mais limpo. Vamos limpar a tela aqui. Vou colocar assim, SQL. Eu vou colocar um operador de atribuição. Nesse operador de atribuição, eu vou inserir esse cara que significa inserir conteúdo. Nós vamos ver ele bem mais para frente, em alguns outros casos que nós vamos utilizar. Aí eu vou falar o seguinte. Eu vou começar a escrever uma string que tem várias linhas, mas eu tenho que indicar aqui para a linguagem onde eu vou terminar Essa string. Olha o nome. Terminar. Vou precisar de um terminador. O que é um terminador? Terminador é um string que ela vai encontrar em determinada posição e que vai ser utilizada para encerrar o processamento dessa string. Aqui eu vou colocar algo assim em maiúsculo. Vou chamar de fim. Eu poderia colocar aqui SQL Alguma coisa, tipo, eu poderia escrever batatinha frita se eu quisesse, mas é importante nós termos aqui uma semântica para esse tipo de situação, não vai escrever qualquer coisa que escreva alguma coisa que faça sentido. Com isso, eu posso pular a linha aqui, eu dei um shift aqui, enter, colocar assim, criando uma string longa com saltos de linha e vai terminar logo abaixo. Aí, olha só, eu vou colocar o terminador no começo da linha. Ele vai encontrar esse terminador no começo da linha, e vai fazer o seguinte, criou a String pra gente. Vamos dar uma olhadinha nela. Ops, desculpe, SQL. Pronto, foi mal. Vamos lá, vou limpar a tela aqui, porque fiz a burradinha. Ok, viram que eu consegui criar agora, utilizando várias linhas, criar uma String bem compridinha. Temos algumas particularidades. Esse formato aqui, desse jeito, ele vai esperar que o terminador esteja no começo da linha, na coluna zero da linha. Às vezes, isso aí não pode ser muito confortável para a gente. Nós podemos querer colocar esse terminador em alguma outra posição da linha por uma questão estética de escrever o código, tá? Eu posso fazer algumas adaptações nisso aqui. Vamos fazer o seguinte. Eu vou colocar esse carinha de novo. Olha o que eu vou colocar aqui. Eu estou usando uma fonte com ligaduras. Eu vou colocar um if-in agora. Ela vai converter esse cara. Fica bonitinho, fica chique. Ainda continua sendo o menor menor, com um if-in. Nesse formato aqui, eu posso colocar o terminador onde eu quiser. Então, sei lá, vou falar que esteticamente aqui está melhor para mim. Funcionou. Vamos dar um puts nela. Legal. Então, se você quiser mover o terminador do começo da linha para algum outro lugar, utilize menor, menor e fim. Então, será assim. Legal. O resultado, vocês viram que basicamente é igual ao resultado anterior. Nós movemos o terminador para outra posição, fora ali do começo da linha. Mas aí é o seguinte. E se quisermos alinhar também as linhas? Vai ficar meio esquisito. Pois nós vamos precisar ali colocar espaço no começo das linhas, que serão considerados dentro do resultado. O problema é esse. Vamos dar uma olhada aqui. Isso aqui é meio problemático. quando você não quer que elas tenham espaços. Então, eu vou colocar isso aqui pra... Pô! Ficou bonito agora, né? Esteticamente ficou bonito. Só que se eu... Não, putz! Olha só! Quem que vai gostar de comando SQL, se isso aqui fosse um comando SQL, tá? Com esse tipo de conteúdo. Inclusive aqui eu troquei o comando SQL, eu escrevi o SELECT ali para essa string para mostrar um funcionamento de outra coisa que vamos ver logo ali em seguida. Mas voltando aqui, isso aqui não ficou legal. Esses espaços aqui não ficaram legais. Aí eu posso falar, eu ainda queria mover o terminador para algum outro lugar. Mas eu quero que sejam removidos esses espaços aqui do começo da linha. Eu posso alterar pra isso aqui. Vamos tirar o if e vamos colocar um till. Dessa forma aqui, vamos voltar o terminador, sei lá, vamos mover ele pra cá. Dessa forma aqui, isso aqui é um RearDock, que nós chamamos aqui Ruby de... Ele tem um nome engraçado. É Squiggly. Squi... Ops, são dois dias. Isso aqui. Isso aqui é só pra mostrar, tá? Tá errado, tá vendo? Tá vermelhinho ali. É só pra mostrar pra vocês qual que é o nome desse terminador, desse jeito de usar o terminador do RearDock. A hora que eu utilizo o Squiggly, Olha só que legal. Ele removeu todos os espaços aqui. Então, esteticamente ficou bonito. Vamos colocar assim. De repente, imagina que eu estou dentro de um if lá dentro do seu método. Ops! Esteticamente ficou bonito. Ficou funcional, ficou alinhadinho. O terminador está fora do começo da linha. E os espaços ali foram removidos. Legal. Então, o squiggly quebrou um galhão bom aqui. Agora, vamos falar desse recurso que eu estava mencionando aí em cima, por isso que eu troquei o comando sql. Isso aqui faria mais sentido chamar de str, v, alguma coisa do tipo, do que colocar esse cara aqui. Nós podemos utilizar um conceito que chama interpolador de expressão. O que é um interpolador de expressão? Algumas linguagens têm isso disponível já nativamente, Ruby é uma delas. Uma interpolação de expressão vai permitir que aqui dentro de Ruby nós possamos inserir aqui dentro de qualquer string, não precisa ser uma redoc não, inserir dentro de uma string Outra string, outra variável com qualquer outro tipo de dados que possa ser representado como uma string. Se o tipo de dado não puder ser representado como uma string, a VM vai mostrar algumas opções, vai dar uma opção dela de representação como string daquele objeto. Geralmente, ela vai colocar a classe, o tipo do objeto e... e um ponteirinho numérico, depois representando aquilo dentro da VM, tá? Mas, para ficar mais claro, vamos colocar, tipo assim, extra. Eu vou falar assim. Após o conteúdo extra. Legal. Aí, vamos utilizar aquela... aquela última que nós colocamos aqui. Vou trocar por vírgula, isso aqui é a permatação do Ruby. Ok, pera lá, vamos dar um... Opa! Eu vou escrever isso de novo. Não é fácil. Vamos lá. Criando uma string longa. com saltos de linha e vai terminar logo abaixo. Veja que eu coloquei uma vírgula agora. Isso aqui vai ser a interpolação de expressão. Aqui eu vou inserir o meu conteúdo extra, com o nome da variável. Mas qualquer coisa que estiver entre a hashtag, a abertura de uma chave e o fechamento de uma chave, qualquer coisa que estiver aqui dentro, a linguagem vai tentar representar como uma string e inserir o valor dela ali dentro, tá? Então, isso aqui vai permitir que a gente faça o seguinte, vamos colocar o terminador aqui, ó. Vou colocar aqui, tô usando o squiggly mesmo. Olha só. Foi inserido aqui aquela outra variável. Ah, desculpa. Estou pensando na str ainda. foi inserido aqui aquela outra variável, o conteúdo dela. Vamos ver de novo, deixa eu limpar a tela, fazer uma borradinha outra vez aqui. Que não é um SQL, devia ter chamado de STR de novo. O fato é que eu posso colocar a interpolação de expressão em qualquer lugar da string que eu quiser. Se eu criar uma String nova aqui, essa é a minha interpolação. Eu posso colocar, abri e fechei aqui. Vou escrever assim, legal, né? Tá vendo? Ela foi interpolada aqui dentro. Então, o conteúdo dessa variável vai ser tentado ser convertido em uma String e vai ser inserido no local onde nós colocamos. Um outro truquezinho bem legal que nós podemos ter aqui com as RearDocs Eu vou renomear esse carinha pra str. Pronto. Vai mais sentido. É que aqui eu tô falando o seguinte. Eu tô atribuindo, tô adicionando conteúdo nessa atribuição. Tô usando o squiggly pra encontrar até no fim, pra criar essa string. O fim tá lá embaixo, legal. E eu quero que seja transformado essa string que foi encontrada antes de atribuir e inserir o valor dela ali dentro da str. Olha só, lembra que eu mencionei anteriormente que eu posso acionar um método de algum objeto em Ruby com um ponto? E após o fim eu vou colocar ponto. Olha, já apareceu um monte de métodos. Eu vou falar que eu quero utilizar uma opcase. O que faz opcase? Ele converte em maiúsculo. Então, olha só. Eu consegui transformar a string do RearDoc utilizando métodos ali no final dela. Na hora que nós começarmos a conhecer os métodos, vocês vão ver que isso aqui é um recurso bem poderoso. Teve uma discussão recente o pessoal estava recomendando Redox invisíveis. Era basicamente não ter alguma coisa aqui no fim, levar em conta a linha em branco, etc. Mas essa proposta foi rejeitada. Para que o pessoal queria Redox invisíveis? Basicamente para não ter aqui um terminador, às vezes fica feião dentro do código. Mas foi publicado um artigo, o cara deu uma sugestão bem legal de como criar algo bem excreto. Olha só, eu vou colocar aqui um underline. Ele fica bem excreto. Então esse carinha aqui tá como se fosse um RearDoc invisível. A proposta foi para RearDoc anônimo. Anônimo não passou, anônimo não teria nada aqui. mas o invisível é um truquezinho bem legal que nós podemos utilizar. Então, esses foram os tipos de RearDoc que nós demos uma olhada agora em Ruby. Nós vimos como criar algumas strings, alguns jeitos de criar strings, com aspas simples, aspas duplas. O RearDoc já conhecemos aqui o nosso interpolador de expressão.