WEBVTT Como vimos, para cada String criada, nós vamos ter espaço alocado na memória, tendo um ObjectId distinto para cada String, mesmo que o conteúdo dela seja o mesmo. Vamos dar uma olhada aqui. Vou criar aqui uma String chamada Olá. Vou dar uma olhada no ObjectId dela, vou criar uma segunda chamada Olá também. E estou dando uma olhada no objectId dela. Vejam que são duas strings diferentes. Ou seja, elas foram alocadas na memória em áreas diferentes. Esse é o comportamento, até agora, padrão aqui da linguagem Ruby. Mas tem um porém importante em termos desse gerenciamento de memória, que afeta diretamente a parte de performance. Se ao invés de chamarmos o IB normalmente, do jeito que chamamos, executarmos dessa forma aqui. Vejam que aqui eu estou passando, estou criando uma variável de ambiente com essa opção Enable Frozen String Literal. É a Ruby Opt. Eu posso passar instruções para os programas em Ruby através dessa variável de ambiente. Então, eu estou criando a variável de ambiente. E estou chamando o web, chamei o web. Vamos dar uma olhadinha, vamos criar a hola, vamos ver o object.id dela. E vamos criar a hola2 e vamos ver o object.id dela. Vejam que agora está o mesmo object.id. Isso significa o seguinte, que essas strings, essas variáveis apontam para o mesmo lugar. Elas são o mesmo objeto dentro da memória. E como que aconteceu isso? Essas strings agora estão congeladas. Eu não consigo alterar mais elas do mesmo jeito que eu conseguiria alterar aquelas outras strings ali. Nós podemos, depois, dar uma olhada, a hora que conhecermos os métodos destrutivos, ou até manipulação de strings, que essas aqui nós vamos conseguir alterar os conteúdos dela de uma forma destrutiva, ou seja, alterando o próprio valor da String. Essas aqui não. Essas aqui estão congeladas. Elas estão imutáveis. A palavra imutável é uma palavra bem interessante aí no contexto de performance e eficiência da linguagem Modan, ok? Então, nós conseguimos aqui fazer essa alteração aqui no Ruby. utilizando esse tipo de instrução, que é de forma explícita, enviada para a VM, para ativar as strings congeladas ou imutáveis. Vamos ver daqui a pouquinho como nós conseguimos fazer isso de uma forma explícita. Quando nós formos utilizar arquivos.rb para executar o nosso código, nós podemos colocar várias dicas dentro do arquivo de forma a deixar as letrinhas imutáveis ou não. Nós conseguimos fazer isso arquivo por arquivo e até uma forma de preparar para alguma mudança em alguma versão nova de Ruby, onde todas as strings vão ser imutáveis. Podem ser imutáveis. Vamos executar o Ruby normalmente do jeito que nós estávamos executando, que agora nós conseguimos ter as nossas strings mutáveis de novo. E vamos dar uma olhada aqui em como pegar substrings. Substrings são partes de uma string. São pedaços de uma string. E nós podemos pegar esses pedaços dessa string. Vamos colocar uma string aqui chamada str com conteúdo criativo de string. E eu quero saber aqui quais são os três primeiros caracteres dessa string. Vejam que eu vou colocar assim. Eu abri um colchete, coloquei o carácter de início, dois pontinhos. Aqui eu estou criando uma range. Nós vamos ver ranges mais para frente. E estou colocando o final que eu quero. Ele vai falar para mim. Olha, dentro dessa faixa, dessa range que você estabeleceu, são os caracteres str. 0 é tudo zero-based, é tudo baseado em zero. 0, 1, 2. Ele é inclusivo. Ele está incluindo o 0 e o 2. 0, 1, 2. Se eu pedir aqui, eu quero saber do 3 ao 4. É o i e o n. Se eu quiser saber, do 4 até o 5, o ng. Nós também podemos usar índices negativos para recuperar as posições relativas ao final do string. Vamos dar uma olhada aqui, por exemplo, str-1. Olha só, aqui eu estou pegando aqui Eu indo lá para o fim da string, eu quero o índice negativo dela, o "-1". E qual que é o "-2"? Veja que eu estou voltando aqui na string, dando o ré nela e pegando o índice negativo. Eu posso fazer coisas como isso aqui. A partir do fim da string, volte 4 e vá até o 3 aqui. Então, "-4". e depois ele foi pra frente até o no carácter 3. Então, vamos pegar aqui, menos 1, 2, 3, 4, aqui, e vai até o 3, 0, 1, 2, opa, 0, 1, 2, 3. Tá? Então, eu posso usar esse tipo de índice negativo pra eu fatiar, pegar uma substring da minha string. Se eu não quiser utilizar, Esse formato dos colchetes, ainda mais se estiver dentro de algum método que eu precise passar algum parâmetro aqui que eu não queira colocar dentro dos colchetes, eu posso utilizar o método slice. O slice eu posso falar que eu quero do 0 até o 2. Olha só. Vejam que aqui... Vamos pegar aquele exemplo do 0, 2. Ele está ali em cima. Veja que o slice não é inclusivo como os colchetes. Ele é exclusivo. Ele ignorou... Aqui ele pegou zero. Ele pegou aqui as posições estabelecidas a partir do zero. Esses dois caracteres. Se eu pegar aqui, por exemplo... Vou pegar o slice. a partir do caractere 1, os próximos dois caracteres. Ou, por exemplo, a partir do Slice do caractere 3, os próximos dois caracteres. Tem uma diferença aqui entre os Cull Shades e o Slice, ok? Para referenciar um carácter nas strings, nós tínhamos antes umas diferenças aí entre as versões antigas, não precisamos mais lidar com elas. Se você precisar lidar com elas, talvez isso seja uma boa, porque eu consigo pegar índices de caracteres, olha só, str0. O str0 é o primeiro carácter da string e ele retorna aqui o s. Isso, lá atrás, ele retornava o valor de um caractere ASCII, do código ASCII do caractere que está nessa posição. Isso foi mudado bem lá para trás. Até porque nós utilizamos vários encodings hoje. Nós não utilizamos somente caracteres ASCII. Eu posso ter caracteres acentuados, eu posso ter caracteres em outras línguas, como, por exemplo, japonês. Então, isso não está na tabela ASCII. Para vocês verem alguns truquezinhos de ASCII, conversão de ASCII, nós vamos ver na hora que nós começarmos a falar ali de como dividir mais essas strings. Mas, basicamente, por exemplo, o S, se eu quisesse, olha, está vendo que eu estou colocando com aspas simples aqui, se eu quisesse saber qual é o carácter ASCII dele, é o 115. Se eu quiser saber 115, qual é o carácter que representa ele, é o S. Isso tem uma dica um pouquinho mais para baixo ali, e nós vamos ver como manipulamos essas strings, pedaço por pedaço, ok? Nós podemos fazer concatenação das strings também, utilizando métodos. E esses métodos são, basicamente, O sinal de mais, aí você fala, poxa, mas peraí, o sinal de mais é um método? Sim, o sinal de mais é um método. Nós depois vamos ver um pouquinho disso, dessas feitiçarias aí, na hora que nós entrarmos aí na parte de métodos da linguagem, tá? Mas, por enquanto, nós vamos dar uma olhada em como utilizar esses métodos mais, que nada mais é do que um açúcar sintático. ou um carinha, que é esse aqui, que lembra lá em cima, que eu falei que vamos ver ele pra lá e pra cá sempre, né? Que indica que eu estou enviando conteúdo, estou concatenando conteúdo de algum lugar. Vamos dar uma olhadinha aqui, vamos limpar a tela. E eu vou colocar aqui o name. Vamos chamar em português isso. Nome. E o obstáculo. sobrenome angel eu posso falar que eu quero o nome mais o espaço mais o sobrenome vejam que aqui eu fiz concatenação das strings ok aqui eu posso dar uma olhada aqui ó no object id desse carinha só pra Curiosidade. E eu posso agora, se eu colocar aqui o stack.lang.gel e falar que... Vamos pegar aqui o seguinte nome. É esse cara. Sobrenome. Ops, desculpe. Sobrenome, o objectId dele. É esse carinha aqui. Eu vou criar uma nova variável aqui, ó. Não, não preciso criar nova variável. Vamos operar direto no nome para dar uma olhada o que acontece. Não criar variável. Pull name, nome completo. Veja que é nome completo. O objectId dela é outro objeto. O ponto importante aqui é o seguinte, na hora que eu fiz essa concatenação, vamos dar uma olhada no nome de novo, aqui no objectId dele, ele continua o mesmo ali de cima. Ou seja, eu não alterei com a concatenação, aqui eu estou criando uma variável nova. Eu não alterei aquela variável. Mas o que acontece se eu fizer isso aqui? Vamos dar uma olhada primeiro no conteúdo de novo. Eu vou concatenar um espaço. Vamos dar uma olhada no object ID dela. Veja que continua o mesmo. E agora eu vou colocar aqui um gel. Veja que agora o nome é Eustaquio Rangel e continua sendo o mesmo objeto. Na hora que eu utilizo o método mais, ele sempre está gerando um objeto novo. A hora que eu utilizo esse método aqui, ele está alterando o próprio objeto. Esse carinha aqui, o menos menos, é um método destrutivo. A diferença é que o mais mais retorna esse novo objeto, enquanto o menos menos faz uma realocação da memória no objeto corrente. E... insere o conteúdo novo, mas ainda sem gerar um novo objeto. Aí lembra daquela variável congelada que nós vimos ali atrás? Isso aqui poderia dar um erro, vai dar um erro, porque eu não consigo alterar um objeto que está congelado. Então, nós temos que ter cuidado com esse tipo de coisa aqui quando estivermos utilizando variáveis congeladas. Nós estávamos falando, viram que aqui eu utilizei um carácter acentuado no meu nome. O encoding aqui de Ruby, nós estamos utilizando aqui o TF8. que ele permite vários tipos de caracteres aqui, não só acentuação aqui em português da nossa língua, quanto ele permite vários outros tipos de caracteres aqui dentro. Então, nós não estamos mais limitados a ASCII. Então, vamos dar uma olhada no nome aqui. Se eu quisesse saber qual que é o encoding dessa Nessa variável. Ele já falou pra mim aqui que eu tô aqui no encode no tf8. Então, essa variável, ela tá utilizando aí o encode no tf8. Eu posso alterar... Vamos fazer uma variável nova aqui. Eu posso falar que eu quero usar o encode ISO 88591, que era o encode popular. Olha só como é que ele fica. Só que o puts, a representação de string d, é representada corretamente. Esse formato aqui, especialmente em coisa do governo ainda, a gente pode encontrar. Eu recomendo fortemente a utilização do UTF-8 para qualquer coisa. Nós podemos, inclusive, fazer a conversão de uma string para sua representação binária. Por exemplo, eu vou ter aqui o Eustaquio, eu posso, com esse método B, aqui ó, olha só, isso aqui seria a representação binária, ele nem mostra aqui na tela pra gente, porque ele tá tentando converter de um ASCII 8-bit pra UTF-8, isso aqui ele não vai conseguir, tá? Se eu perguntar para ele, olha, eu vou concatenar métodos. Qual que é o encoding disso que eu acabei de criar? Ele está em ASCII 8 bits. Então, o encoding fortemente recomendado a utilização do TF8 e você pode utilizar algum outro encode se você tiver uma boa razão. Uma coisa interessante das strings é que as variáveis são referências ali na memória. Então, se eu pegar, por exemplo, meu apelido aqui, apelido igual... Se eu colocar outro apelido igual apelido, eu estou apontando para o mesmo lugar. O que acontece? E no meu apelido, se eu pegar aqui o primeiro caractere e falar, olha, esse caractere agora não é, ele era S, ele é S, né? Eu falo, não, ele é S. Se eu dar uma olhada em apelido, dar uma olhada em outro apelido, vejam que foram ambos alterados. Isso porque a hora que eu faço uma variável aqui, E eu tenho essa variável apontando para essa outra. Vamos dar uma olhada nos objects aí de delas. Elas estão no mesmo lugar, estão apontando para o mesmo local. Então, se eu aplicar uma mudança em uma determinada variável, ela pode alterar a outra, tá? Isso aqui é uma pegadinha que pode afetar o seu sistema se você não tomar cuidado aí. Para evitar esse tipo de comportamento, A gente pode fazer algo assim. Vamos pegar aqui o apelido. Eu vou falar que o outro apelido é igual o apelido, mas duplicado. Aqui eu dupliquei o conteúdo da minha variável que é apelido para outro apelido. Vamos ver aqui. Veja que os obj dela são diferentes. objetos diferentes, porque aqui eu dupliquei o conteúdo de apelido e armazenei em outro apelido. Então, dessa forma, mesmo que eu alterar apelido agora, cada um tem o seu conteúdo, ok? Isso aqui, então, foi a duplicação, duplicate, Eu posso duplicar, tem vários objetos em Ruby que eu posso aplicar esse conceito aqui da duplicação, string, o mais famoso, mas a gente pode colocar isso em vários outros objetos se quiser. Isso aqui é uma coisa interessante porque, como eu mencionei anteriormente, se eu for tentar alterar algum objeto, o conteúdo de algum objeto e ele tiver sido congelado, eu não vou conseguir fazer isso. Vamos limpar a tela aqui e vamos mostrar basicamente como que eu consigo congelar uma determinada string. Vocês viram que eu posso passar na Ruby OPT algumas configurações para fazer isso, mas eu consigo aqui dentro, Eu posso falar que o apelido é TAC. Eu poderia fazer isso direto. Eu vou congelar ela. Se eu tentar trocar agora, olha só, não pode ser modificado. Eu poderia ter criado direto aqui, assim, ok? Dessa forma, eu não consigo mais alterar a minha string. Ela é imutável. Por ela ser imutável, ela vai conseguir uma série de vantagens do que a VM vai utilizar em termos de performance, em termos de velocidade de processamento. mas eu tenho que tomar cuidado com as minhas strings congeladas. Nós não temos um método chamado unfreeze, mas nós podemos gerar outra cópia dela. Vamos pegar outro apelido. Eu posso criar outro apelido. Dei um dupe. São dois diferentes agora. E agora eu posso chegar no outro apelido e trocar o conteúdo dela. Vejam que o estado de freeze dela não foi transportado para a outra que foi duplicada, ok? Então, se você precisar descongelar algo, você pode duplicar ele e trabalhar naquele que foi duplicado. Então, nesse caso aqui, agora ao invés de duas strings, pensa na string congelada. Eu tenho somente uma que vai atender todas as necessidades de strings similares dela que possam estar aí dentro da VM, pois elas são imutáveis. É uma coisa bem interessante para a gente trabalhar, mas nós precisamos também tomar cuidado aí dentro do nosso código para não misturar as coisas ali e gerar algumas exceções. As strings de mutáveis também nós conseguimos colocar, como comentado, eu consigo colocar nos arquivos de código algo desse tipo aqui. Vale lembrar da dica que, para comentar alguma coisa em Ruby, é a hashtag. Se eu colocar isso aqui em cima, está vendo que não foi executado nada? Se eu colocar isso na primeira linha, uma das primeiras linhas de um arquivo, eu não preciso usar a RubyOPT. Ele já vai tratar todos os strings daquele arquivo como strings congeladas. Então, isso é uma coisa que nós chamamos de comentário mágico. Esse comentário aqui, que ele fica comentado ali em cima de algum arquivo, ele dá algumas dicas para a VM de como processar aquele arquivo. Então, ele pode falar, olha, todas as strings desse arquivo aqui, elas são congeladas. Eu fiz alguns benchmarks de strings congeladas. Criei um milhão de strings sem congelar e congelando. A diferença de que caiu o tempo em 44%. Foi muita coisa. Então, compensa começar a utilizar as strings congeladas. Vamos ver alguns truques agora com strings. Por exemplo, eu posso ter uma string que chama... Tente. Opa, tentei. Vou tentar alguma coisa. Eu vou mostrar aqui como fazer uma substituição dentro desse string. Imagina que eu quero substituir o nt para st. Eu vou mostrar um método não muito tradicional aqui. Eu vou falar, olha, no string, se você tiver nt, troque para st. Lembrando que ela não está congelada, tá? Qual que é o conteúdo dela agora? Test. Beleza! Isso aqui foi um jeito, vamos ver um jeito mais tradicional de fazer isso, mas isso aqui é um jeito para você impressionar algum amigo seu. Falar, olha, como as strings são tratadas como arrays, eu pedi para ele substituir um pedaço do array por outra coisa. Eu poderia ter aqui, eu tenho tamanhos iguais, mas poderia ter tamanhos diferentes. Como eu fico sabendo qual é o tamanho dessa string? Através do size. Novamente, para acessar um método em um objeto, o pontinho, tá? Então, ele está falando, olha, você tem cinco, você tem cinco caracteres aí. Esse aqui a gente já viu ali atrás, ele falou, olha, transforma ele em maiúsculo. Hum, legal. Ele já está em maiúsculo, ele já está em minúsculo, né? Agora, transformando em maiúsculo, eu posso concatenar meus métodos. Transforme em minúsculo novamente. Eu posso pedir para ele substituir. Olha só, eu vou substituir aqui apenas um carácter. Substitua o T pelo D. Vejam que ele continua a mesma coisa. Ele retornou um novo objeto aqui. E um detalhe, ele substitui somente o primeiro T pelo D. Se eu quiser substituir todos os T por Ds, eu uso global sub. Aí ele troca todos. Vamos dar uma olhada. Se eu quiser capitalizar, transformar a primeira letra e maiúscula. Capitalize. Esse método aqui transforma a primeira letra da sua string em maiúscula. Ah, eu quero ver essa string ao contrário. Inversa, reversa. Olha só, ele inverteu aqui a nossa string. Ah, tá, legal. Agora eu quero procurar nesse string, eu quero escanear nela. Olha o método de escanear. Todos os t's que ela tem. Olha só, trouxe todos os t's. Se eu quiser saber quantos t's tem na string, tenho dois t's. Eu consigo fazer esse scan também com um negócio que a gente vai ver daqui a pouco ou em outras aulas, que é uma expressão regular. O que é uma expressão regular? expressão regular, ela começa e termina com essa barrinha aqui. Eu vou passar um T pra dentro e falar, olha, eu tô achando os dois T's ainda. Ah, tá. Tô igual de cima, mas e se eu fizer isso aqui, ó? Eu vou falar que a expressão... eu quero escanear para ver se tem um T. Qual é o T do começo da linha? Ah, realmente tem um T. Mais pra frente nós vamos falar da expressão regular, mas... E se eu quiser, por exemplo, me der qualquer carácter, todos os caracteres que tem aí, eu quero que você me transforme em uma coisa que nós estamos vendo aqui, vamos ver daqui a pouco também, em um... em Arrays. Aí começa com o colchete, termina com esse outro colchete e dentro ele tem vários elementos. Eu vou falar aqui, escaneia todos os caracteres que eu tenho. Ela separou aqui em todos os caracteres. Isso aqui seria basicamente a mesma coisa que se eu usar esse outro método, me dê todos os caracteres da string. E aí agora uma coisa que eu estava falando dos dos ASCII, eu quero todos os bytes, isso aqui se você for gravar em um arquivo, você precisa gravar, apesar que se você gravar esse cara aqui, esse byte, ele vai estar representando um T, mas se você precisar manipular como se fosse um carácter ASCII, você pode usar aqui o bytes, tá? As expressões regulares vamos ver em algumas aulas um pouquinho para frente, mas eu particularmente prefiro utilizar as expressões regulares para fazer manipulações no começo e no final das strings. Mas, por exemplo, eu quero remover um determinado prefixo. Vamos dar um exemplo disso aqui. Imagina que nessa string aqui, aprovado, eu quero remover o prefixo A dela. Eu posso utilizar expressões regulares, mas eu também tenho... Opa! Delete prefix. Eu tenho alguns métodos como esse aqui, ó. Remova o prefix A. Ele basicamente pega o prefixo que eu indiquei ali que seria o A e substitui por alguma outra coisa. Eu posso pegar Também em tratar o sufixo. O sufixo fica onde? Fica lá no final. Eu falo, tira o sufixo do... Ops! Faltou um F. Desculpe. Tire o sufixo do, do final. Legal. Isso seria basicamente atingido com expressões regulares. Dessa forma aqui. Tire. O que tiver de A substitua, no começo, por nada. Ou substitua o que tiver do, do fim, por nada. Então, se de repente você está trabalhando com vários sufixos, prefixos e sufixos, não esse, tá? Esse aqui. Você pode utilizar esses métodos DELETE PREFIX, DELETE SUFFIX, ou, como eu mencionei, uma escolha particular minha, eu prefiro utilizar expressões regulares, porque elas são muito, muito, muito, muito, muito poderosas. Isso vamos ver em aulas posteriores.