WEBVTT Agora temos outro tipo de dado aqui em Ruby, que é bem diferente de algumas linguagens convencionais. Vamos conhecer os símbolos. Os símbolos, antes de mais nada, são instâncias de uma classe chamada Symbol. Vamos chamar o Yrb aqui. Se eu escrever isso, eu já tenho uma classe lá chamada Symbol. Nós podemos pensar em um símbolo como uma marca. um nome onde o que importa não é o que contém a sua instância, o seu valor, mas o que ele representa, o seu nome. Nós já vamos entender isso. Os símbolos podem se parecer de um jeito engraçado como strings, mas devemos pensar nele como o significado e não o conteúdo. Quando nós escrevemos algo assim, como uma string azul, Isso aqui nós podemos pensar como um conjunto de letras. Mas, se eu quiser identificar alguma coisa como azul dentro do sistema, não necessariamente o conteúdo ali vai importar, e sim o que está sendo apontado em determinada referência. Para eu transformar algo como uma identificação de alguma coisa que seja azul, sem levar em conta o valor, e criando um símbolo como isso, todo símbolo começa com dois pontos, eu posso escrever assim, azul. Isso vai ser um símbolo representando, de alguma forma, algo que seja azul dentro da VM, dentro da máquina virtual, dentro do processamento da linguagem. Eu não preciso acionar o conteúdo disso. E, sim, isso aqui pense como se fosse uma etiqueta de algo. Vamos dar uma olhadinha na classe aqui de azul. É uma símbolo. Uma coisa bem interessante é que qualquer símbolo que eu criar, ele vai ter o seu mesmo ObjectId. Vejam que também ele não vai ser um ImmediateValue, porque ele não carrega o próprio valor. Na verdade, ele não tem valor que seja interessante para a gente. Nós estamos utilizando como mencionado para uma comparação. Mas qualquer símbolo que for criado, vamos criar uma variável, símbolo 1 e a símbolo 2. Qualquer uma delas vai ter o mesmo objectId. Isso permite uma eficiência muito grande em termos de manipulação de dados ali dentro da VM. As duas referências aqui, elas compartilham o mesmo objeto, enquanto que se fossem duas strings, seriam alocados dois objetos para strings. Lembrando que se fossem strings congeladas, não seria o caso. Mas mesmo assim, uma boa economia de memória com apenas uma ressalva. Os símbolos não são tão objetos candidatos à limpeza automática. Ou seja, eu posso criar muitos símbolos dentro do sistema e mesmo que eles não sejam tão utilizados, a limpeza deles dentro da VM não é tão eficiente. mas em algumas versões novas da linguagem isso já está sendo utilizado de maneira bem interessante e identificando esses símbolos de alguma forma para que eles sejam coletados depois. De qualquer forma, A utilização dos símbolos deixa muito mais leve o nosso programa. A não ser que você utilize milhões de símbolos no sistema. E deixando a velocidade da coisa bem mais interessante. Outra vantagem dos símbolos é a sua comparação. Vamos imaginar que eu tenho duas strings. Eu saque o Rangel. Outro string. Eu estaquei o anjel aqui e escrevi errado. Se eu perguntasse se s1 igual a s2, falso. Vamos escrever esse cara certo só para dar uma olhadinha. True. Ele está comparando aqui os valores da string. Tanto que nós conseguimos ver que se eu escrever errado, Ele vai estar falso. Uma das vantagens de Stimulus é essa comparação. Então, por exemplo, na hora que eu estou comparando dois strings, eu tenho uma operação do tipo ON, eu tenho uma complexidade linear. O que significa isso? Vai ser verificado aqui, carácter por carácter, se eles são iguais até chegar em um determinado ponto, que nesse caso vai começar aqui, porque eles vão ser diferentes. Então, quanto maior for essa comparação, pior em performance é. Então, aqui eu tenho um loop entre os objetos. E se eu tivesse algo assim? Quando eu comparo símbolos, vamos dar uma olhada nos object IDs de cada um deles. Vejam que eles são diferentes. Quando eu comparo um símbolo com outro, fazendo algo como isso, ele vai dar falsa. Nesse caso, ele está comparando direto os object IDs dos símbolos. Isso diferente de uma ON aqui, uma complexidade ON em strings, aqui em símbolos eu tenho, ali em cima seria isso aqui ó, ON, onde N é o tamanho da string, aqui em símbolos eu tenho isso aqui, ALL, é muito mais rápido, ele compara esses dois e já volta. Ou seja, onde eu puder fazer representações dentro do sistema como símbolos, eu vou ter uma comparação muito mais rápida. Vamos colocar na tela aqui uma representaçãozinha de como que é feita a comparação de O1 e ON. E agora, utilizando símbolos e utilizando strings. O símbolo, além de eu só ter um símbolo criado por VM, a comparação dele é muito mais rápida. Então, nós utilizamos muito mais de modo eficiente a nossa VM utilizando símbolos. Nós vamos ver que nós podemos colocar símbolos em tudo quanto é lado que nós podemos identificar alguma coisa que nós estamos querendo comparar. Quando não precisamos, logicamente, saber qual que é o valor que está armazenado ali. Se precisar comparar o valor, utilizar o valor, aí, no caso, melhor strings. Se precisar só de uma comparação, símbolos. Eu posso também até converter um símbolo em um string. Ok? E uma string posso converter em um símbolo com um detalhezinho aqui que é interessante. Se eu tiver um espaço, ele vira um símbolo com strings em volta dele. A discussão dos símbolos é até uma discussão filosófica entre o fato deles representarem essa a identidade, o valor. Eu não estou aqui centrando no valor, estou centrando na identidade. Ok? Então, nós vamos ver bastante símbolos e vamos utilizar bastante esse recurso que Ruby compartilha com algumas outras linguagens, mas que não são todas as linguagens que têm esse tipo de coisa.