WEBVTT Vamos conhecer agora as expressões regulares. Expressões regulares, também conhecidas como regex, são padrões de texto que funcionam como uma linguagem de busca e manipulação de string. Um padrão extremamente poderoso. Pense nelas como uma ferramenta que permite descrever padrões complexos de caracteres de forma concisa. Em termos práticos, imagine o que você precisa. Verificar se um e-mail tem formato válido. Extrair todos os números de telefone de um texto. Substituir todas as datas em um formato dd-mm-a-a-a-a dia, mês, ano por a-a-a-a-m-m-d-d. Validar se uma senha atende critérios específicos. As expressões regulares fazem isso através de metacaracteres e símbolos especiais, de uma forma muito eficiente. Eu costumo contar histórias de uma vez que eu fui dar um livro de presente, um livro sobre programação. E o autor gastou mais de três páginas tentando validar um e-mail, processando ele, dividindo em tokens, verificando o arroba, etc. Eu desisti de comprar o livro porque com uma expressão regular só nós conseguimos fazer esse tipo de validação. Por metacaractérias e símbolos especiais, podemos ter alguns representando dígitos, letras, números, repetições. Vamos ver alguns deles aqui. Em Ruby, as expressões regulares são especialmente elegantes porque elas são um tipo de dado nativo. Você pode criar uma regex de várias formas, como vamos ver aqui a seguir. e usar alguns operadores para buscar e verificar se a sua regex se está combinando, se ela processa com a sua string de alguma forma. A beleza das regex está na capacidade de expressar padrões complexos em poucas linhas, como nesse caso que eu citei, o livro que gastava três páginas e que nós podemos fazer com apenas uma regex em apenas uma linha. Ela é uma ferramenta indispensável para qualquer programador que trabalha com processamento de texto. Vamos dar uma olhada em como criar algumas regex aqui em Ruby. Vamos chamar essa aqui de regex1. Para criar uma regex, eu posso, o jeito mais tradicional, eu posso colocar essa barra e aqui, para fechar a regex, outra barra. E aqui dentro vão os testes que eu preciso executar. Eu recomendo estudar algum livro, algum curso de expressões irregulares para entender todo o poder que esse tipo de coisa tem. Mas aqui vamos dar uma olhadinha em algumas coisas bem básicas. A hora que eu coloco um circunflexo assim, por exemplo, eu estou indicando, falando, olha, eu quero testar algo que esteja no começo da linha. O circunflexo significa o começo da linha. E aqui eu vou colocar um padrão de repetição. E vai de zero, olha só os colchetes, algo do começo da linha que tenha um dígito de 0 a 9, um padrão de repetição de 0 a 9. Esse aqui foi o primeiro jeito que eu criei uma regex. Vamos dar uma olhada. Olha só, olha o tipo, olha a classe dela aqui em Ruby. Eu posso criar essa regex de outras formas também. regex2 igual a regex new Eu posso passar uma string com a mesma coisa que eu escrevi ali em cima. Começo da linha, qualquer coisa que tem uma repetição aqui de 0 a 9, que tem um dígito. Beleza. Eu posso criar ela de outra forma aqui. Eu vou usar esse atalho. que ele vai especificar para a gente aqui do começo da linha. Também eu vou ter a repetição aqui. Todas as regex têm o mesmo padrão. O jeito de criar regex é útil de acordo com o contexto que você está. Geralmente nós criamos desse jeito aqui. Mas imagina se você precisa criar uma a partir de uma string. Nós utilizamos esse. Esse aqui tem alguns usos que nós vamos ver ali para baixo. Para verificar se uma expressão regular combinou ou não com determinada String, geralmente estamos utilizando String e tem alguns operadores que só trabalham testando com String. Nós podemos utilizar alguns operadores como, por exemplo, esse aqui, igualTil, igualTilzinho da regex. Pronto, agora você nunca mais esquece. para quando ela combinar e esse outro operador que não tiu, não tiu, não combinou, para quando ela não combinar. Vamos ver isso na prática. Por exemplo, se eu tiver uma string escrita assim, um teste, eu quero ver se ela combinou aqui com a primeira regex. Vamos lá, regex. Ops, 1. Ele fala, olha, combinou. Esse 0, ele está falando para mim que combinou. E ele está falando para mim onde que combinou. A partir da posição 0. Vamos dar uma olhada aqui nas outras, que são as mesmas, como mencionado. Só para dar uma conferida se, por acaso, Elas estão funcionando todas iguais, elas têm que estar. Ok, agora eu vou testar outro teste e ele não combina. Vamos concentrar somente na Regex Zoom. Ele falou, olha, ela não combina. Para não dar um nó na cabeça, Vamos dar uma olhada aqui. Eu vou tirar esse um teste. Lembra que aqui na expressão regular eu estou falando começo da linha e algum dígito, certo? Ele fala, olha, não deu nulo. Aqui, quando eu coloquei algo que combinava com ela, ele me deu o local onde combinava, na zero. Aqui ele já falou, é nulo. Ou seja, essa aqui não combinou. Essa aqui combinou na posição zero e essa aqui não combinou. Aqui eu estou testando positivo e aqui eu estou testando negativo. Ou seja, se não combinou, vai ser true, ok? Para o pessoal mais velho de guerra aí, quando nós falamos combinar a regex, nós podemos falar também casar. A regex casou com algo? A expressão regular casou ou não com algo? Se você escutar esse verbo casar para a expressão regular, não precisa achar estranho. O pessoal que trabalha com isso faz tempo costuma utilizar esse verbo ao invés de combinar, tá? Lembrando que, como comentado, a partir da versão 3.2 de Ruby, esse operador aqui, ele não funciona para mais nada que não seja uma string desse lado aqui. Antes ele funcionava, tinha que dar uns pulinhos, mas o pessoal tirou. Vejam que aqui eu tenho onde que a expressão combinou, que foi na posição zero. Mas esse aqui não é um método booleano. Ele está retornando a posição ou nulo. Se, de repente, eu quiser saber só se a expressão combinou através de um booleano, eu posso testar aqui. Por exemplo, vou testar agora o contrário, olha só. Essa expressão regular, ela combina com um teste? Combina. Ela combina com outro teste? Não, não combina, porque ela não tem aqui um dígito no começo da linha. O detalhe do método match aqui, que retorna um booleano, além de ser mais semântico, geralmente nós não precisamos saber em que posição que combinou algo ali. Nós vamos ter alguns jeitos de verificar isso depois. Ele é até três vezes mais rápido que os outros operadores, que o equal to. Onde vocês puderem, utilize o match. Em termos semânticos, retorna um boolean e ele é três vezes mais rápido que os operadores. Podemos fazer truques bem legais com expressões regulares de string. Por exemplo, eu vou dividir a nossa string agora através de uma expressão regular, encontrando todas as palavras que começam com R. Olha só, o rato roeu a roupa do rei de Roma. Eu vou utilizar o método scan passando uma expressão regular. Alguma coisa que comece com R, que tem uma sequência de caracteres de A até Z, isso significa que esse último conjunto se repete aqui em qualquer quantidade. E aqui um modificador. Esse modificador diz o seguinte, que eu estou ignorando, aqui estou ignorando a maiúscula ou minúscula. Vamos dar uma olhada. Olha só. Foi retornado um array, vamos ver o array daqui a pouco, com todas as palavras que começam com a letra R, com tudo que casou, que combinou com essa expressão regular aqui dentro. Aqui no final, como eu disse, eu posso utilizar alguns modificadores. Esses modificadores são modificadores da expressão regular. E eu consegui aqui separar a minha string de acordo com o padrão que foi enviado. Lembram que eu falei sobre os construtores? Eu tenho alguns atalhos para expressões regulares, de acordo com o contexto que estamos utilizando, utilizando alguns construtores diferentes. Por exemplo, se eu tentasse fazer isso aqui, eu quero saber se se isso daqui, se essa expressão regular, aqui tem outra dica, esse barra A significa também começo de linha. Esse... Se no começo da linha, se eu tenho https, olha as barras aqui todas escapadas. Eu vou ter aqui um barra, só que eu tenho que escapar ela com outra barra. Aqui eu coloquei um grupo, www. Olha o ponto que eu tenho que escapar o ponto também. Porque só o ponto significa qualquer caractere. Aqui eu estou falando que eu quero um ponto mesmo. se eu tenho esse conjunto aqui, se ele está presente, e se depois está escrito Eustaque Rangel, ponto, olha o ponto aqui outra vez, ponto com E terminando a linha. Olha só que aqui no caso eu não usei ali o circunflexo, eu usei o barra A maiúsculo e aqui eu estou utilizando um barra Z. Eu estou verificando se Ele faz um match com isso. Ele faz. Aqui eu tenho, perfeitamente, um match com string. Se eu colocar, por exemplo, vou colocar attack, aí ele não vai funcionar. Coloque não. Aí vocês vejam que ali eu tenho muita coisa escapada dentro da expressão regular. Eu poderia utilizar assim, ó. Eu sempre esqueci desse HTTPS aqui. Olha o outro construtor. Veja que nesse construtor eu não preciso escapar nada. Na verdade, eu estou escapando ao ponto aqui, né? Mas... ao outro ponto. Mas todo o resto aqui, ó, eu consegui fazer com que funcionar assim. Então o %r ele evita que nós precisamos fazer aqui vários escapes, vamos chamar assim, da expressão e reduz aqui a nossa, o nosso tempo de digitação. Vamos fazer um teste aqui, agora tirando todos os escapes mesmo, agora não tem nada escapado, olha que legal. Tá vendo? Então nós começamos ali tirando alguns poucos escapes. Estava desse jeito. Ok? Mas antes estava desse jeito aqui, ó. A diferença aqui é meio brutal. Esse carinha aqui, esse construtor permite que nós possamos fazer aqui menos escapes dentro das expressões.