WEBVTT Vocês lembram dos interpoladores de expressão? Vamos supor que eu tenha um host aqui assim. Eu posso utilizar... Olhem o interpolador de expressão aqui dentro. Eu posso utilizar as regex dessa forma também. ele vai interpolar o conteúdo aqui dentro e vai permitir que eu, através desse string, possa verificar como que está funcionando ali o mecanismo da interpolação, tá? Reparem que aqui, conforme comentado, eu utilizei o barra A e o barra Z para final de linha. Vamos pegar um exemplo. Essa expressão aqui, ó. Eu estou falando que do começo da linha eu vou ter qualquer carácter imprimível que pode ser ali o hello world ali qualquer carácter daqueles junto com uma repetição até o final da linha isso tá falando olha não funcionou não funcionou pois surpresa surpresa o barra S, como eu falei, o carácter possa ser impresso, imprimível, vamos dizer assim, não é um das ranges aqui do barra W. Ele está fora disso. Ele teria que ser uma letra representável aqui, não um espaço. Nós temos até um indicador para espaço, que vamos ver ali um pouquinho mais para frente. Mas olha só, eu tirei o espaço e funcionou. Legal! Só que olha só o que acontece se eu colocar um caracter de quebra de linha. O que vocês acham aqui que está acontecendo? Se eu colocar o começo da linha com o circunflexo e o final da linha com o cifrão, Eu estou permitindo que a linha quebre aqui no meio e verifique só o começo e o final dela, o final de conta. Eu vou ter duas linhas aqui, vou ter hello e vou ter world. E o começo dela está ok. Começa, o carácter segue, tem o começo da quebra de linha e termina com uma sequência de caracteres. Por isso que, se você não quiser que aconteça isso, Começa sua expressão e termina sua expressão com A e Z. Aí ela não vai ter esse comportamento de deixar inserir algum tipo de carácter especial aqui dentro, ok? Nós temos também o conceito de grupos dentro de uma expressão regular. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Vejam que eu estou utilizando aqui o igual to novamente. Olha só, Alberto e Roberto. Aqui eu coloquei uma sequência de caracteres. Como nós acabamos de ver ali acima, o espaço que está aqui, olha só, aqui eu poderia colocar um barra S também se eu quisesse. O barra S é espaço. Ele não está contido entre os caracteres. Aqui eu estou falando, olha, eu tenho uma sequência de caracteres repetidos. Esses carinhas aqui, esses parentes, eu coloquei para delimitar um grupo, assim como eu coloquei um grupo com espaço aqui, seguido com outro grupo que pode ter uma sequência de caracteres. Eu estou perguntando, olha, essa expressão regular casou, combinou de alguma forma com a string? Eu falo, sim, na posição zero. E olha o que eu tenho aqui. Eu tenho alguns números que representam quais foram os grupos encontrados. Então, esse aqui está no 1. Vejam que aqui não é base zero, tá? Aqui é o 2 e aqui é o 3. Isso não é um padrão muito comum de se fazer as coisas, mas ele é bem útil para algumas determinadas situações, como vamos ver um exemplo ali logo abaixo. Mas aqui eu já tenho o conceito de grupos, e esses grupos estão anônimos, eles estão baseados em posição. Esse tipo de truque é útil para fazer algo assim. Olha só, Alberto Roberto. Esse aqui é o método de string, ele diz substitua. Ele vai falar, substitua o quê? Aqui eu tenho, eu estou passando uma expressão regular, que é aquela que nós vimos acima. Primeiro grupo, segundo grupo, terceiro grupo. E olha aqui dentro, eu passo uma aspa simples, fala, substitua o que você encontrar aí pelo conteúdo do terceiro grupo com o espaço seguido pelo conteúdo do primeiro grupo e aí ficou assim ó ou seja com apenas uma linha que eu consegui fazer uma inversão entre nome e sobrenome eu quiser colocar por exemplo uma vírgula aqui perfeito então esse tipo de coisa aqui ele é útil para quando nós precisamos fazer algumas mágicas desse tipo já avaliar alguma expressão, aplicar no método de substituição e indicar com o que vai ser substituído, ok? Com os grupos eu consigo fazer até algumas magiquinhas como um processo de desestruturação. O que nós vamos fazer no processo de desestruturação? Eu vou basicamente explodir alguma coisa que nós geramos através de alguma operação para se encaixar em, por exemplo, variáveis que nós vamos colocar aqui para receber o resultado dessa explosão. Vamos ver na prática como fica isso aqui. Olha só, Roberto Roberto, olha esse método match. Aqui, o que ele vai fazer? Ele vai procurar vai tentar fazer, casar, combinar essas expressões. Olha aqui o nosso amiguinho espaço, tá? Já vamos devagarzinho, vamos conhecendo algumas coisas, ao invés de colocar o próprio espaço, coloquei um barra S. O que eu tô falando aqui é o seguinte, um grupo seguido de um espaço, seguido por outro grupo, seguido de um espaço que pode ou não existir aqui, olha só, seguido por um grupo de qualquer caractere que se repita que possa existir também. Então, eu vou ter o nome, sobrenome e o resto. Aqui, eu estou desestruturando com esse caractere aqui, igual, sinal de maior. Aqui, eu teria isso e isso. A minha fonte faz esse tipo de coisa. Eu vou atribuir em nome, sobrenome e resto. Olha só, ele deu nulo. Por que ele deu nulo? Porque ele encaixou as coisas aqui. Olha que legal. Então, eu desestruturei, eu apliquei uma operação que me retornou determinadas condições que foram encontradas, eu explodi elas, eu encaixei em variáveis que eu passei aqui para o lado direito da... do método match, ok? Então, se eu tivesse algo como assim, nome, sobrenome, resto. Olha só. perfeitamente desestruturado e encaixado onde precisou. Como eu mencionei, os grupos ali eram anônimos. Vamos subir uma setinha aqui para cima para dar uma olhada. Eu não tenho um jeito de identificar cada grupo desses, mas eu tenho grupos nomeados. Olha só aqui, eu vou trocar isso aqui para Matchs. As combinações. Abrir uma expressão regular. Aqui eu tenho o grupo do mesmo jeito, olha só, abri e fechei. Só que dentro dele eu vou ter esse ponto interrogação, sinal de menor, sinal de maior e um nome que eu vou dar para esse grupo. Então, olha só, aqui eu abri e fechei o grupo. Aqui eu estou dando um nome para ele. Ponto interrogação, menor, o nome do grupo, maior, fechei o nome do grupo. O que tem dentro desse grupo? Qualquer caractere. Olha só, uma coisa nova pra gente aqui. Tudo que tiver chaves, abre e fecha chaves, é a quantidade de caracteres que vai se repetir aqui, que esse padrão vai se repetir. Então, eu estou falando, olha, tem letras que vão se repetir cinco vezes e o que ele encontrar, a gente vai colocar aqui no objeto, Vou passar um grupo aqui com qualquer caractere, que se repita quantas vezes ele quiser, até encontrar um outro grupo, que aqui eu abri e fechei ali, que vai chamar cidade, que vai ter quatro letras, até encontrar o final aqui da string, ok? Então, o que eu estou fazendo? string com cinco caracteres vai ser o objeto. Qualquer string com quatro caracteres vai ser a cidade. Olha só, eu tenho o matchData aqui, onde ele combinou roupa do rei de Roma. Está vendo que eu não peguei o rapo, põe a roupa do rei de Roma. Ele encontrou roupa do rei de Roma, sendo que o objeto é a roupa e a cidade é a Roma. Vamos dar uma olhada aqui no matches, que é a mesma coisa. Eu vou colocar, olha que legal aqui, Eu estou usando um símbolo. Nós vamos utilizar símbolo como chaves para tudo quanto é lado. O que foi retornado aqui? Vamos dar uma olhada no Matches. Qual é a classe dele? É o MatchData. Esse MatchData, ele se comporta como se fosse uma hash. Nós vamos ver hash em aulas para frente. Mas já fica a dica que isso aqui é como se fosse um objeto, um array indexado, uma hash. Seria basicamente uma coisa desse tipo. Onde as chaves, geralmente, eu estou utilizando símbolos. Então, aqui nós fizemos grupos nomeados. Eu consigo dar um nome para os grupos. e consigo referenciar ele através do retorno que foi feito. Nós podemos também utilizar caracteres acentuados. Lembra que eu comentei sobre encodings lá atrás do UTF? Olha isso aqui, se eu colocar o meu nome, Eustaquio. O Eustaquio, ele combina com, no começo da linha, caracter Uma sequência de caracteres. Não, falso, mas como sim. São todas letras, mas se eu tirar esse A daqui? Isso aqui é o seguinte, nós estamos utilizando caracteres acentuados aqui na nossa expressão regulares. Nós podemos, para resolver esse problema, utilizar um negócio que chama propriedades de caracteres, que aqui eu vou fazer o seguinte. Vamos voltar esse carinha aqui. Ao invés de eu utilizar o barra w, Eu vou colocar esse carinha aqui. Isso aqui é propriedade de caracteres. Eu estou falando que eu vou ter algum caractere latino aqui do nosso alfabeto e termina a letra. Agora deu certo. Eu posso utilizar tanto desse jeito quanto indicar aqui E esses caracteres que vão seguir agora é uma sintaxe um pouquinho mais diferentona, mas eles são unicodes. Ops, faltou o acento. Legal, porque aqui eu indico que ele é um unicode, ele pode ter acento ali dentro. Então, é uma pegadinha se estivermos utilizando expressões regulares com um acento, prestar atenção nisso. Podemos pastar aqui as propriedades dos caracteres ou utilizar os unicodes. Uma coisa legal também que eu tenho aqui em expressão regular, vamos limpar a tela para dar uma olhadinha também. É até uma questão de timeout. De repente eu tenho alguma coisa aí, alguma expressão regular que ela pode demorar muito e a nossa VM fica lá presa para sempre para tentar resolver para ver se ela combina. Isso é uma coisa que eu nunca vi isso acontecer, mas pode acontecer. Então, nós podemos ter aqui um timeout de regex. Regex. Eu posso colocar, assim, o timeout. 0.1 segundos. Eu vou colocar uma expressão aqui. Vamos colocar uma aqui. Eu posso ter... Vamos brincar um pouquinho aqui. A seguida de... Quantas vezes for com B, com... Vamos inventar uma... Com A, final da linha. Uma expressão... Vamos ver se ela vale. Tá bem louca, né? Eu vou falar... Olha, ela combina com... Olha que legal isso aqui. Isso aqui é um truquezinho que a gente vai fazer separado. a vezes, lembra o jeito que a gente pode escrever os números? 5 milhões mais x. Isso aqui vai repetir a 5 milhões de vezes. Ele vai tentar combinar. Opa, olha lá, deu time out. Eu, de propósito, eu falei pra ela, ó, se ela demorar mais que isso, nós vamos ter aqui um probleminha de timeout e vai lançar um exception. Eu nunca vi uma expressão regular demorar muito, assim, a ponto de travar uma máquina virtual, mas nós temos que ter cuidado com isso. Vamos dar uma olhada no meu computador. Aqui, ó, agora passou. Eu testei aqui com uma string de 5 milhões de caracteres. O que acontece na hora que eu faço um vezes? Se eu colocar assim, A vezes 10, eu tenho 10 caracteres A. Então, aqui eu tenho já o recurso do timeout. Se vocês estiverem meio espertos que alguma coisa pode demorar aqui, utilizem o timeout. Eu posso até utilizar esse timeout direto na hora que eu crio a regex. Eu vou sair para limpar aquele timeout que eu fiz lá. Eu posso fazer assim, expression.resgesp.new. Eu podia ter aproveitado aquela expressão maluca. Aqui, pronto. expressão igual a regesp. Aí vai ter que digitar tudo isso aqui de novo. Vou colocar aqui uma... Aqui eu posso tirar, que é uma expressão regular. Eu posso criar ela a partir de uma string e passar o timeout dela aqui, ó. Ups, ups, faltou um aí. Aí. E aí eu posso testar aquele dos cinco milhões lá. Olha só, já deu timeout. Então, eu posso criar de maneira global, como eu vi ali em cima, como nós vimos passando aqui no regesp timeout, quanto passar customizado para para cada expressão regular que nós podemos construir, tá? Falando em construção de expressões regulares, algumas vezes as regex podem ficar um pouquinho mais complicadas. Vamos dar uma olhada em uma aqui agora. Nós conseguimos fazer o seguinte. Colocar comentários, dividir em linhas e colocar comentários em cada linha. Eu vou copiar e colar aqui. Olha só, eu criei uma regex muito louca aqui. Essa primeira linha aqui é o nome e sobrenome. Na verdade, eu tinha que ter colocado o comentário para cima, para comentar. Beleza. Aqui vai ser a idade, de 1 até 99. Aqui eu vou pegar um padrão, que é um CPF. Colei o comentário, não foi para além de baixo. E aí eu tenho esse modificador aqui, o X. Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou ver se Antonio Silva... Ops! 40 anos, com cpf, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4. Se ele... Olha, é um match agora com... É um método aqui predicado, tá? Tô verificando se ele combina, é um boolean. Se ele combina com essa expressão regular. Ah, legal, combina. Viram que eu fiz uma expressão muito louca aqui, com várias linhas, e... coloquei comentários nela. Isso ajuda pra caramba pra organizar, porque algumas expressões irregulares elas ficam bem complexas. Importante notar que nós utilizamos aqui o x no final, o que significa que estamos habilitando o modo estendido das expressões irregulares e também que todos os espaços em branco nesse modo é descartado. Temos que especificar de forma explícita aqui com o s. Então aqui o modo estendido permite que nós possamos colocar comentários dentro dela, mas também tudo que tiver espaço em branco, de repente eu vou colocar espaço em branco para dar uma alinhada, para deixar mais bonitinha, para deixar mais plausível, assim, confortável de ver a expressão. Mas aí, obrigatoriamente, qualquer espaço eu tenho que indicar com o barra S para que ela possa saber ali o que foi encontrado, tá? Se bateu. E que aquele espaço não é apenas aí um... Desculpa, que o espaço é apenas um... indicador visual e que os espaços que eu estou me importando, eles estão definidos aqui com barra S. E olha só, o match aqui já trouxe certinho. Eu não coloquei grupos, mas ele já trouxe toda a parte que bateu, que é toda a string no caso.