WEBVTT Vamos conhecer agora os arrays. Os arrays nós podemos definir como objetos que contêm coleções de referências para outros objetos. Lembrem-se que as variáveis apontam para uma determinada área da memória, ou seja, elas são algumas referências para objetos alocados na memória ou, no caso dos immediate values, para objetos que apontam para o próprio valor. Vamos dar uma olhada aqui, vamos chamar o irp e ver como que funciona um arrayzinho normal. 2, 3, 4, 5. Aqui eu tenho um array. Se eu quiser dar uma olhada na classe dele, podemos ver que é uma classe array. Ruby, diferente de algumas outras linguagens, pode conter dentro do array tipos de dados diferentes. Vejam que aqui eu coloquei tudo int, ok? Mas eu poderia fazer algo assim, ó. Um inteiro, um ponto flutuante e uma string. A classe continua sendo um array. Mas os elementos podem ser de tipos de dados diferentes. Algumas linguagens não permitem esse tipo de coisa, por questão de eficiência ou tipagem estática, etc. Algumas permitem você colocar o elemento como um objeto genérico que depois precisa fazer um casting, depois precisa converter para um determinado tipo. Temos alguns atalhos aqui em Ruby. Ao invés de eu fazer algo parecido como 1, 2, 3. Pelo meu Deus. Aí, 3. Isso aqui é uma construção que nós costumamos sempre estar utilizando dentro do nosso software. Por ser um negócio tão costumeiro, tem um açúcar sintático aqui em Ruby que nós podemos utilizar para evitar ficar digitando toda santa hora, que são strings, as aspas duplas para abrir, para fechar e até a vírgula. Eu poderia fazer isso aqui. É esse carinha aqui. Ops. Dois, três. Aqui vai dar a mesma coisa. O %w, abrir um colchetinho aqui. Algumas vezes ele pode ser definido dessa forma também. Mas o mais costumeiro aqui, padrão, o pessoal gosta, é os colchetes, até para dar a noção que é um array, tá? Então, de tanto que a gente digita dessa forma aqui, Nós temos esse açúcar sintático, %w, as strings lá dentro, e podemos criar um array de strings. Do mesmo jeito, eu poderia fazer um array de símbolos, assim, por exemplo, 1, 2, 3. que é algo costumeiro também difícil de fazer. Eu poderia estar utilizando um outro açúcar sintático, que é esse aqui. Um, dois, três. Então, viram que aqui o %w cria strings. e o %i criam uma rede de símbolos, tá? Uma dúvida comum é, tipo assim, se eu tivesse essa string aqui, vamos subir aqui. 4, 5, 6. Como que eu faço para usar o %w para fazer isso aqui? Lembra que nós utilizamos alguns escapes? Vou escapar aqui o espaço. Olha só. Aqui eu já tenho um array de strings com espaço dentro dela. Eu sempre tenho que escapar o espaço para indicar que é a mesma string aqui dentro. Temos alguns outros atalhos. Se eu tenho um construtor do array, eu posso fazer assim, array new, ele retorna vazio para mim. Eu posso falar que eu quero um array, que é um array new de 5 elementos. Aqui ele me retornou um array de 5 elementos, mas todos eles estão nulos, porque ele não sabe que eu vou preencher isso, correto? Se eu quiser especificar com o que que eu vou preencher esse array, eu posso passar, por exemplo, olha, você vai criar um array de cinco posições, cinco elementos, preencher eles com zero, preencher eles com 10, preencher eles com 8, o quanto que eu quiser aqui. Ou seja, nós podemos especificar os elementos que são para serem preenchidos aqui. Aqui nós temos um efeito interessante, criando um array com tamanho de 5, com algumas strings, com o valor do preenchimento padrão dele aqui, o 8. Ok, foi criado esse array com 5 elementos, mas tem um detalhe, todos são os mesmos elementos. Vamos fazer o seguinte, eu vou pegar Vamos supor que eu quero pegar o elemento 0, eu consigo acessar um elemento de um array através da sua posição. Um array é uma coleção de elementos com um índice baseado em 0. Então se eu pegar esse array aqui, vamos dar uma olhadinha nessa A gente volta nesse aqui. Olha só, 0, 1, 2, ele pega ali da posição, ok? Vamos criar o array de novo ali agora. Vamos dar uma olhada no array 0. Ok, é o i. Agora eu vou usar um método destrutivo. Vejam que aqui eu posso estar implicando naquela questão das strings congeladas. Ok, já ficou alerta. O método destrutivo, esse é um método que não é destrutivo. O upcase retorna uma outra referência, um outro objeto a partir daquele objeto que eu passei. Os objetos ali continuam os mesmos. Ou seja, aqui eu falei, olha, eu quero o array 0, posição 0, passando o upcase para colocar ele em maiúsculo. Retornou, beleza. Aí agora eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar esse ponto de exclamação aqui no final, isso aqui é um método destrutor. Eu estou alterando o próprio elemento, o próprio valor que está aqui. Esse retorna um objeto novo. Esse trabalha dentro do mesmo objeto, mas eu vou ter um pequeno probleminha com isso. Ah, legal! Ficou oi aqui, né? Só que se eu der uma olhada no array, todos ficaram oi, porque todos Aqui são a mesma string, ele preenche com a mesma referência aqui. Se eu altero uma referência, todas as referências são alteradas. Então, tomem cuidado com métodos destrutivos dentro de um array. E lembrando que se eu tivesse uma string congelada aqui, isso aqui não ia funcionar, ia dar problema. Então, eu consigo manipular os elementos do array com métodos destrutivos, Mas, se todos forem o mesmo, todos vão ser alterados. Eu tenho um jeito de evitar isso. Como que eu posso evitar? Eu posso passar na inicialização do array. Vamos criar ele de novo com 5. Ao invés de eu passar aqui o valor que eu quero, eu vou passar um bloco de código, que nós vamos ver lá pra frente. O que é um bloco de código? É uma sequência de linhas de código a serem executadas. Executadas quando? No caso do array, eu vou fazer isso aqui. Explicando um pouquinho o bloco. Aqui, a última expressão avaliada no bloco vai ser retornada. Eu não preciso escrever return, eu posso escrever um return se eu quiser, mas eu não preciso porque a última expressão é avaliada. Então, aqui no final desse bloco, eu vou estar retornando um oi. E a hora que esse bloco é executado? No array new, é para cada vez que um elemento for sendo criado, cada um desses cinco elementos, ele vai executar esse bloco. E conforme ele vai executando o bloco, ele vai criando strings novas aqui. Então, ele vai criando novas strings e vai preenchendo o array. De novo, levando em conta a hora que nós tivermos strings imutáveis aqui também, ele vai até dar uma otimizada nisso, mas vai permitir a gente utilizar ainda. Vamos dar uma olhada aqui. Aqui eu coloquei o bloco para ser executado e vou fazer aquela mesma operação. Falei, troque para mim aqui o upcase. Troque para mim o elemento zero com o upcase destrutivo. Legal, vamos dar uma olhada no que aconteceu agora. Olha só, ele trabalhou somente no primeiro elemento, pois, nesse caso aqui, todas essas strings são objetos individuais. Cada uma delas tem um object ID individual e eu pude ver que eles são objetos distintos. Então, aqui foi o nosso primeiro exemplo de blocos de código. Blocos praticamente são funções anônimas que são executadas a partir de alguma chamada nela. Nós vamos ver que nós temos um poder muito grande em cima disso, que nós temos aqui uma determinada classe que criou um iterador. O iterador é um tipo de operação que permite percorrer uma coleção de valores e aplicar algum determinado bloco, alguma determinada sequência de instruções naquele valor. Vamos lá. Então, eu tenho uma classe, um objeto que está gerando iterador e vai utilizar essa sequência de instruções para serem aplicadas a cada elemento daquele iterador. O iterador, ele percorre essa coleção, vamos pensar assim, eu tenho uma chamada na sala de aula, eu tenho aqui alunos, eu tenho a minha coleção de alunos aqui, eu vou ter algum método para retornar a coleção de alunos, e para cada aluno daquele, aqui eu vou passar algo para fazer a chamada. Imagina que aqui tem um método que vai pronunciar o nome do aluno. Então, se eu tenho lá Joãozinho, Mariazinha, vai aparecer Joãozinho. Eu, aqui dentro do método, vou ficar escutando para ver se ele fala presente ou não. Vai ter um timeout, por exemplo. E, se positivo, ele vai marcar que Joãozinho veio. Vai transformar aquele Joãozinho num Joãozinho presente. E pula para o próximo. Mariazinha e pula para o próximo. E pula para o próximo. E pula para o próximo. Então, os iteradores são muito poderosos. Vamos dar uma olhada. Antes de mais nada, vamos fazer o nosso array. com aquele jeito que fizemos antes. Vamos dar uma olhadinha no array. O objeto aí de zero dele no 1 e no 2. Só para a gente ter certeza, olha, são os mesmos objetos. Enquanto que, se eu fizer isso, olha só, já deu para ver que são objetos distintos, tá? Vamos dar uma olhadinha como que funciona, a gente já vimos aqui como funciona os iteradores e os blocos de código e os objetos, mas vamos fazer o seguinte, vamos criar aquele array 1, 2, 3, 4, 5 de novo lá do começo, esse, pronto. Podia ter digitado também. Olha só, aqui eu tenho uma coleção, E eu vou ter um iterador. Olha esse método aqui. Esse método em inglês, each. Cada. Então, eu estou falando, olha, nessa coleção, para cada elemento da coleção, você vai executar um bloco, uma sequência de instruções. Nessa sequência de instruções, eu quero que ela imprima um puts, uma mensagem como assim, ó, ou array tem o número, Eu quero que mostre o número que ele está fazendo loop. Então, aqui é a coleção, o iterador vai fazer um loop e vai executar essas chavinhas, esse bloco de código para cada elemento dele. O que eu posso fazer aqui? Como eu vou transmitir cada elemento dele para dentro desse bloco? Eu posso ter aqui, vou passar desse jeito, eu passo um pipe, dou um nome para a variável, e posso colocar aqui uma interpolação de expressão, lembra da interpolação de expressão que vai transformar qualquer coisa, qualquer objeto em uma representação de string. Então, dessa forma aqui, eu consegui passar do array para cada elemento, ele passou o elemento para dentro aqui, com o pykpy, eu dei um número para uma variável que ele vai receber o valor corrente e vai rodar o código. Olha só. O array tem o número 1, 2, 3, 4 e 5. Então, para cada elemento do array foi executado o bloco. Atenção aqui, passando o elemento corrente como argumento, recebido pelo bloco ali pela síntese. Parâmetro, com o nome do parâmetro, com a fpipe. Esse aqui é o pipe no Linux, esse carácter. E chamei ela aqui de num. Eu posso chamar do jeito que eu quiser. Então, essa aqui é a convenção. Eu posso, se eu estiver transmitindo mais de um valor aqui, eu posso colocar vírgula aqui e declarar mais variáveis. A partir da versão 3.4, que é a que nós estamos utilizando agora, eu tenho um atalho para isso. Eu não preciso declarar, se for um bloco simples como esse, eu não preciso declarar a variável ali. O bloco tem um jeito implícito e ele vai colocar o valor corrente do bloco em uma variável que é chamada de it. Vamos executar aqui agora. Foi a mesma coisa, tá vendo? Então, aqui eu tenho um bloquinho que o iterador manda o valor para dentro do bloco. A partir da versão 3.4, você não consegue isso em versões anteriores, tá? nós conseguimos transmitir o valor do iterador para dentro do bloco através da it. Nós vamos começar a utilizar essa forma daqui para frente, mas não impede se você achar que fica mais visualmente, com apelo visual melhor, que nós possamos escrever dessa forma, tá? Ainda mais quando tiver dois valores aqui, é melhor escrever dois ou mais, né? Melhor escrever desse formato aqui. Quando for um formato atual, nós podemos utilizar aí o it. Uma coisa que pode acontecer quando começamos a utilizar a versão 3.4, inclusive, pode ser isso para código legado. É que se tivermos um método chamado it no mesmo contexto que estamos utilizando o parâmetro implícito do bloco, vai dar um warning para nós. Então, por exemplo, eu vou ter algo chamado it aqui e ele vai ter o it ali, ele vai dar um warning. Nós vamos precisar modificar o nosso código legado, tá ok? Ruby não costuma fazer muitos ajustes para mudanças de versões anteriores, mas quando precisa é porque tem uma boa razão. Isso aqui vai economizar muita coisa para nós.