WEBVTT Beleza, eu vou declarar aqui um array, vamos chamar de A. Olha só, eu vou fazer aqui o John Paul George Ringo, a banda que eu descobri para gostar de Rock and Roll. The Beatles. Eu consigo colocar, lembra que em uma string eu consegui utilizar os colchetes com uma range dentro do colchete? Nós não falamos de range ainda, vamos aprender range, mas já utilizamos. Eu posso utilizar aqui no array também. Eu vou falar o seguinte, olha, me dá o elemento de 0 até o 1. Então, 0, 1. Eu posso pedir os elementos aqui, eu quero de 1 até 2. É o Paul, começando o Paul, e o do Jorge. Eu posso pedir de 1 até 3. Eu posso pegar o elemento 0. Já aproveitando e falar que nós temos um método para isso. Eu posso pegar o último elemento com menos 1 Ele vai pegar, ele deu ré ali no array. E da mesma forma que eu tenho first, eu tenho last. Eu posso pedir para falar, olha, me dá só dois elementos do array. Take two. Array, pegue dois. Estão vendo como que é? Tem o first, o primeiro, o last, o take two. É bem expressivo o código. Prefiro utilizar o first e o last do que colocar o zero e o menos um. Isso aqui é para fazer alguma graça para o seu amigo. Agora que a gente vimos aqui, temos os iteradores, vimos aqui que eu consigo colocar, pegar, Sub a raiz, tá? Tem um truquezinho legal que a gente pode fazer o seguinte. Vocês viram que aqui, ó, eu pedi para pegar os elementos de 0 a 1, tá? Ele tá aqui inclusivo. Se eu fizesse isso aqui, ó. Esse aqui é exclusivo. O 1, ele tá fora. Ele não está dentro aqui do array. Ah, mas o que aconteceu com isso? Vamos pegar aqui. Olha só. Com dois pontinhos, ele pega o 0, o 1 e o 2. Com três pontinhos, Ele só pega o 0, o 1 e ignora o 2. A regrinha é clara. Menos é mais. Na hora que você precisar lembrar disso do array, da string, quando você tiver menos pontos, você vai ter mais resultados, porque esse aqui, inclusive, ele está colocando o elemento ali, tá? Aqui eu consigo fazer também algumas coisas no array. Vamos criar os Beatles de novo aqui. Eu consigo fazer algo como assim. Eu vou usar o método push. Vou colocar o stool. O stool era o quinto beetle. Apesar que temos um outro agora pelo erro. O push vira o que ele adicionou um elemento no final aqui do array. Eu posso usar esse carinha aqui também. E ele faz a mesma coisa. Eu estou colocando sempre elementos aqui no final do array. Esse carinha aqui é importante, porque vocês já viram que nós conseguimos colocar conteúdo novo em strings. E conseguimos colocar agora conteúdo novo aqui nos arrays. Beleza. E sempre no final. E se eu quiser colocar no começo do array? Posso fazer isso aqui. Shift, eu tenho um método que chama unshift. Eu vou colocar no começo de todo mundo. Nós podemos utilizar alguns métodos que são apelidos de unshift e push, que são o pretend e o append. Vamos dar uma olhada aqui, vamos fazer de novo. E eu vou colocar o pretend, que é mais bonitinho do que do que onShift, né? E vou colocar aqui o append. Ok. Então, eu tenho aqui já os resultados. Fiz um prepend e fiz aqui um append depois. Esses aliases são nada mais do que apelidos para um determinado método, onde o método apelidado é invocado sem alterações. É mais de um jeito de fazer a mesma coisa, mas às vezes os aliases deixam mais explícito o funcionamento de um método que poderia ter um nome não tão compreensível como isso aqui. Mas esse carinha aqui, como eu disse, vai ser útil para nós. Se nós quisermos criar um array a partir de outros arrays, por exemplo, deixando seus elementos únicos, eu poderia fazer o seguinte, ó. Eu tenho A, B, C. Eu quero fazer um UNION. Olha aqui, aqui eu não vou precisar passar os parênteses não, tá? Eu vou fazer um UNION com C, D, A. Vejam que... O vídeo que eu estou fazendo, eu tenho alguns elementos repetidos ali, tá? E ele ignorou pra mim aqui, ó. Eu consegui fazer uma combinação deles A, B, C, D. Sem problema. Um jeito de fazer esse mesmo tipo de coisa é com um operador como esse aqui, o Bitwise. Esse operador aqui é o operador bitwise or. Então, pega os elementos desse or daquele e ele vai dar os elementos do único, tá? Eu posso também utilizar alguns métodos como... Na verdade, aqui eu vou colocar um array, eu vou escrever ele, que eu vou repetir aqui as... Vamos fazer o seguinte, que eu vou dar uma olhada nesse array. Mesma coisa, tá? Só pra mostrar pra vocês que ele repete ali, mas não tem problema não. Quer dizer, ele repete ali dentro do jeito que a gente quer que ele fique, né? Eu vou falar qual que é a diferença desse outro array aqui, abd. Olha só, ele filtrou aqui os dois A's e deu só o que tá diferente, ó. Os três C's e o E. Aqui eu tenho uma operação também, do mesmo jeito que eu tinha o OR, eu tenho uma operação de menos aqui. Eu tô utilizando esse operador pra fazer a mesma coisa, tá vendo? Esse cara, menos A, B, D, sobra o quê? Aí eu consigo também fazer algumas operações como Vou saber quais os elementos que são comuns entre um e o outro. Para saber quais são os comuns, eu posso usar Intersection. E vou passar aqui BD. Faltou aqui o W, desculpe. Olha só, esses aqui eles fazem a intersecção. Eu posso usar também, ao invés do intersection, esse operador aqui, que é um AND. Ele está vendo quais são os elementos em comum, tá? Eu posso pesquisar a terra, eu posso ter, na verdade, um array dentro de um array. Vamos fazer um array maluco desses. Eu posso ter aqui 0 e dentro do 0, vamos fechar aqui só para ter um pouco de sanidade. Aqui dentro eu posso ter um que é 1 e dentro dele eu posso ter o 2 e o 3. Olha que array maluco. Eu tenho o primeiro elemento, o segundo elemento é um outro array que tem um elemento e que tem outro array dentro dele. Eu poderia falar o seguinte, falar qual que é No primeiro elemento, vamos dar uma olhada aqui. Eu quero saber qual que é, no primeiro não, no elemento, na posição 1, o que está na posição 1, ali o 2 e o 3, e qual que é o primeiro dele ali. Ao invés de eu escrever tudo isso aí, eu poderia fazer o seguinte, array, posição 1, pegue o 1 e pegue o 0. O dig vai retornar essa mesma coisa para nós. Tem um conceito muito importante em Ruby, quando eu falei daquele operadorzinho aqui. O conceito é o duck type. Vocês viram que eu consegui dentro de uma string? Lembrando que eu estou sem congelar a string, se eu fizer isso aqui. A string está valendo A. Se eu tiver um array que é isso aqui, vazio, e eu colocar A aqui, agora vale A. Vindo como esse operador foi utilizado para inserir conteúdo aqui dentro da string e aqui dentro do array, Em Ruby, nós temos um conceito que chama Duck Typing. Duck Typing, ele reflete nisso. Esse operador funciona de maneira similar em strings e arrays. O Duck Typing é uma piadinha que o James Whitcomb Riley, ele diz o seguinte, se parece com um pato, nada como um pato. Faz barulho como pato, então provavelmente é um pato. Isso nos diz que, ao contrário de linguagem de equipagem estática, onde o tipo do objeto é verificado em tempo de compilação, em Ruby nos interessa se um objeto é capaz de exibir algum comportamento esperado, mas não o tipo dele. Eu não preciso saber o tipo do objeto, eu só quero saber se ele suporta algo como isso, inserir conteúdo dentro dele. Então, se você quer fazer um omelete, não importa qual animal que está botando o ovo, né? galinha, pata, avestruz, t-rex, desde que você tenha um jeito de botar o ovo. Mas você pode perguntar, mas como eu vou saber se um determinado objeto tem determinado método? Se você quiser conferir isso, eu poderia pegar, por exemplo, aqui, o string, eu posso perguntar para ela. Ela responde. Olha como que eu vou perguntar, eu passo um símbolo. Ela responde para esse método? Tá, responde. E o array, ele responde para esse método? Sim, ele responde. E o array responde para esse método batatinho? Não, não responde. Então eu posso, se eu precisar, saber se um determinado objeto responde para um determinado método, mas não necessariamente eu precisar saber qual que é o tipo do objeto. O Duck está aí que me leva em conta o que o objeto pode fazer, tá? Ah, tá, mas eu preciso saber qual seu objeto em questão é do tipo que eu estou esperando. Ah, tá, então você pode fazer o seguinte. Eu posso perguntar se string, essa string aqui, o str, se ela é do tipo string. Ok, sim. E o array é do tipo string? Não. E a string é do tipo array? Não. E a string? Isso. E o array, tá? É do tipo array? Sim. Então eu posso usar o kindof. E ele eu também tenho... Nós temos o éumarray. Aqui, é do tipo array? Éumarray. O conceito de dub typing até nos remete ao princípio de substituição de Liskov, que é a letra L no padrão sólido. A visão de um subtipo defendida por Liskov e Wing, que são os autores, é baseada na noção da substituição, isto é, se S é um subtipo de T, então os objetos do tipo T e o programa pode ser substituído pelos objetos do tipo S, sem que seja necessário alterar as propriedades desse programa. Resumindo, se eu tenho algum método que eu estou passando ou uma string ou um array, Dentro desse método, eu uso esse operador para concatenar o conteúdo. Para mim, não importa se é uma string ou um array que eu estou passando por lá, o conteúdo dele vai ser concatenado. Basicamente, isso aqui é um contrato de interfaces, para quem conhece linguagem com interface, sem precisar de interface. O objeto responde e pode fazer o que é necessário, mas ele não precisa de um tipo específico. Então, isso aqui foi uma introduçãozinha do que nós temos dos arrays. Então, uma grande diferença é que eles podem conter qualquer tipo de objeto. E nós conseguimos fazer várias operações usando o conceito. Vamos tentar escrever de novo aqui. Esse aqui só tem uma. usando o conceito de coleção, iterador, bloco de código. Vocês estão vendo que o bloco aqui tem uma linha só, mas eu posso ter várias linhas. E aí nós temos umas convenções também. Vamos ver mais para frente. Vamos fazer uma interpolação aqui dentro, fechando, e vamos passar o it. O carácter é ABC. Coleção, iterador, bloco a ser executado, valor corrente do bloco, ok?