WEBVTT Agora nós vamos conhecer as ranges. As ranges são intervalos em que existe a intenção de ser criado esse intervalo e não a sua instanciação. Ou seja, a sua criação daquele intervalo. Nós, basicamente, definimos os limites, mas não criamos os objetos dentro desses limites. Então, nós temos uma intenção de ter um determinado intervalo que possa ser, de alguma forma, verificado, percorrido, etc. Mas sem ter aí a o processamento extra de criar os elementos desse intervalo. Nesses limites, nós podemos definir incluindo ou não o último valor referenciado. Lembram lá dos arrays que eu podia colocar, por exemplo, a hora que eu pegava em um array tipo este, e eu falava, eu quero esse elemento do 0 ao 1 ou do 0 ao 1 dessa forma, que é o inclusivo na parte de cima e o exclusivo na parte de baixo. Então, nós podemos fazer essa mesma coisa com ranges. Vamos definir uma range básica aqui. Vamos associar ela em uma... Mano, eu não escrevi o meu nome, né? A uma variável. Olha só. Aqui eu criei a intenção de ter números entre 0 e 10. Esses aqui, eles são de maneira aqui inclusiva, ou seja, segue a mesma premissa aqui de cima. O 10 está contido no intervalo. Eu posso ter uma range assim também. Vamos fazer a range 2 aqui. Vejam, a representação dela muda os pontinhos. E a range pode ser criada colocando aqui os parênteses no começo e aqui no final. Lembram dos iteradores? Onde eu tinha um array de 1 a 3, por exemplo, para cada elemento. Vamos colocar aqui. Lembram do it? eu posso ter a mesma coisa em uma range. Então, aqui, efetivamente, eu criei esses elementos dentro do array. Eu estou ocupando espaço na memória com esses elementos aqui dentro. Vamos primeiro pegar aquela primeira range ali. Vamos fazer a mesma coisa. Olha só, ela foi do 0 até o 10. Vamos pegar a segunda range. Ela foi do 0 até o 9. Vejam que eu tenho o inclusivo e o exclusivo, tá? Então, a separação pelos dois pontos define se é inclusiva ou exclusiva. Pegando esse array de exemplo, por exemplo, eu quero que algo comece em 1 e vá até 3. Aqui eu criei, eu tive o overhead, eu tive o gasto de espaço na memória, criando inteiros, na verdade é muito pouco no caso de inteiros, inteiros de 1 a 3. Eu poderia ter feito assim ó, de 1 a 3. Melhor, não? Aqui eu só dei a definição, a intenção de ter esse intervalo e o iterador do intervalo sobre como executar o bloco para cada elemento do intervalo. Então vejam que, da mesma forma do array, aqui nós temos uma coleção que pode estar instanciada ou não. Mas ela pode ser percorrida por um iterador. Eu estou iterando para cada elemento, o it para cada elemento daquela coleção. Nós vamos ver alguns outros mais para frente. E para cada elemento eu estou executando esse bloquinho aqui. Eu estou imprimindo o valor. dele, tá? Aqui eu falei do inclusivo e do exclusivo, mas tem uma definição também que quando o valor final consta no intervalo, ou seja, incluindo os valores inicial e final, como nesse exemplo aqui, ela é chamada lá da inclusiva ou também de fechada, range fechada, uma closed range. Quando o valor não consta no intervalo, ela é chamada de uma range aberta, ou seja, uma open range. A partir da versão 3.3 do Ruby, presumindo que está todo mundo instalou a 3.4, está todo mundo na 3.4. Mas, de repente, você pega um código legado e vai ficar surpreso que não tinha esse método. Mas nós temos o método overlap, que permite verificar se uma range se sobrepõe, se ela cruza com uma outra. Por exemplo, de 0 a 10. E eu vou fazer R2 de 5 a 15. E vamos fazer mais uma R3. de 11 a 15. Então eu posso perguntar, R1 você faz overlap com R2? porque R1, que está de 0 a 10, ele faz um overlap com R2, porque os 5, 6, 7, 8, 9, 10 estão dentro da range, que é a da range 1, e os que estão na range 2. Se eu perguntar se ele faz overlap com a range 3, ele fala que é falso. Porque de 0 a 10 eu não tenho nada de 11 a 15. Esse método é bem interessante para descobrir se tem intervalos que estão fazendo overlap. E ele está disponível a partir da versão 3.3. Como estamos na 3.4, está de boa. E para se lembrar também, sempre lembrem que menos é mais. Se eu tenho menos pontinhos aqui, eu vou ter mais mais elementos para percorrer. E é uma lição aí do minimalismo. Menos é mais. Um truque legal que podemos fazer é fazer ranges com strings. Vocês viram que aqui eu tenho... Vamos limpar aqui a tela. Eu tenho aqui de 0 a 10. Vamos ver um truquezinho legal aqui. Eu vou converter essa range em um array. Olha só, agora sim eu estou fazendo a criação, a instanciação dos elementos que estão permitidos dentro do intervalo, da intenção do intervalo. Então eu consigo, com o toArray, eu consigo converter uma range em um array. Mas as ranges também têm alguns inícios interessantes. Por exemplo, se eu quiser colocar todas as letras aqui do alfabeto, eu consigo criar uma range assim. Vamos converter ela em um array para ver? Olha só. Estão todas as letras do A. Olha esse outro intervalo meio doidão que eu vou criar aqui. Eu quero de AB para AZ. Olha aqui. AB, AC, AD. A linguagem tem várias combinações que nós podemos fazer aqui. Se cada início e fim ele souber qual é o próximo elemento dele, qual é o iterador dele, então ele vai tocando para frente. Então eu consigo fazer ranges com vários tipos de dados aqui. Beleza? As ranges também podem ser infinitas. Você fala, eu não sei, eu tenho só uma range que ela começa em 10 e termina sei lá quando. Isso aqui é útil para determinadas situações. Por exemplo, vamos pegar, já falando de um exemplo ruim, não tentem converter isso no array. vai dar alguma meleca. Eu nunca tentei, mas se alguém quiser tentar, porque é de 10 até o infinito. Eu não vou arriscar, eu estou gravando a aula aqui, vai que explode alguma coisa. Mas eu conseguiria fazer algo como assim, range, pegue cinco elementos, Aí ela iterou de 10, ela vai até o infinito. Eu pedi só 5 elementos, então ele me retornou os próximos 5 elementos ali. O take, você vê que aqui eu tenho o verbo em inglês, range. Pegue 5 elementos do seu intervalo. Eu poderia pedir para ela pegar 25. Poderia pedir para ela pegar 50. E vai lá pra baixo. Então, isso aqui é uma range infinita. Vamos voltar. Aqui é a definição dela. Então, não tente fazer uma tata que isso vai dar uma exceção do tipo range error. Novamente, estou gravando a aula e eu não quero arriscar. De repente não dá um RangeError, mas vai dar um RangeError, mas eu quero que eles tenham um processamento infinito aí também. A partir da versão 3.3 também, nós temos o método reverseEach, que nos permite pegar elementos também do final até o começo da range. Eu posso fazer uma range assim, ó. Olha só, o que está rolando aqui? Então, o começo dela aqui seria desconhecido. Vamos tentar pegar aqui. Ele falou, eu não sei como é que começa ela. É o infinito lá embaixo. Mas aqui eu consigo pegar, por exemplo, eu consigo fazer isso aqui, reverse. Esse aqui é partido 3-3. Olha o que ele fez. Ele fez um carinha ao contrário, aqui. Ela não termina no 10? Eu falei, faz um reverse. Ela começou do 10 para baixo. Ela começou a ir para o outro lado. Isso aqui, se você tem uma range com começo que não está definida, vai ter que utilizar o reverse it. Se você quiser, por exemplo, usar o reverse it, mas eu queria... na ordem. Posso colocar um sort aqui. Vejam que aqui nós já estamos vendo vários métodos concatenados um no outro. Uma característica meio afluente aqui da linguagem. Eu já comentei o overlap. Mas é isso. Então, na parte de ranges, pelo menos, não tem muito segredo. Basta vocês se lembrarem que elas são intervalos, intenções de intervalos, para serem utilizados com algum iterador. E o take é um iterador. Vai percorrendo até completar 5. E me retorna tudo em onde? Em um array, né? Percorrido com um iterador. E... ou... também fazendo o esquema que nós colocamos aqui, instanciando os elementos de cada range, ok?