WEBVTT Um dos tipos de dados mais utilizados que nós temos aqui em Ruby e mais úteis, são utilizados e são úteis, são as hashes. Vamos conhecer as hashes agora. As hashes são, digamos, arrays indexados. Qual que é o Como que eu me refiro a um índice de um array? O índice de um array é o seu elemento que está naquela determinada posição. Nas refs eu tenho chaves e valores que, diferente de algumas outras linguagens, podem ser de qualquer tipo de objetos. tendo o valor especificado no lado esquerdo, o operador de atribuição do valor sendo esse carinha aqui, que nós vamos chamar de Rocket. Estamos na Rocket? E, do lado direito, o valor especificamente dito. Por exemplo, vamos fazer aqui, vamos fazer de um jeito que vocês podem encontrar em alguns códigos ainda, mas se forem códigos aí que estão, faz algum tempo, códigos legados e podem estar aparecendo por aí ainda. Então, eu posso declarar uma hash assim. Vou colocar um símbolo aqui. Vou colocar outro símbolo. Vejam, o valor... Desculpa. Aqui eu tenho a chave, o rocket, aqui o operador, que está apontando uma chave para um vapor, e tem o valor. Vai ver que, tipo assim, pô, dá um trabalhinho, pô, me digitando tudo isso aqui, né? Então, basicamente, seria assim, ó. Eu falo, legal, o que que o poll faz? Então, eu chego na hash aqui e passo poll. É o baixo em voz. Então, vejam o que eu tenho. Como se fosse um array indexado, com chave, valor, chave, valor, chave, valor. Como que eu busco os elementos aqui agora? Eu vou buscar pela chave, ok? Aproveitar que a gente está falando de um jeito antigo de fazer as coisas, aqui eu já adianto, esse aqui é um jeito antigo de fazer as coisas, nós vamos ver um jeito mais eficiente. A partir da versão lá atrás do 1.9, As hashes mantêm a ordem dos elementos do jeito que elas foram criadas. Antes, por exemplo, se você perguntar qual que é a hash, ela está exatamente do jeito que eu criei. Antes ela poderia ficar meio em ordem aleatória. Por quê? Para uma hash não importa a ordem que está ali. Ela quer saber da velocidade de hora que você pergunta uma chave e ela te retorna o valor. desse jeito aqui, que nós buscamos ali um determinado valor. Então não faria muito sentido ter ordenado, mas a partir de versões mais novas, ela já fica ordenada para manter um um aspecto visual aqui para a gente poder ver o negócio um pouquinho mais bonitinho. Aqui eu posso pedir uma determinada Uma chave que não existe. Ela retorna nulo, um nil. O pessoal que vem de outros linguagens, por exemplo, Python, pode estranhar aquele último comando ali, onde nós pedimos a chave e foi retornado nil. Em algumas linguagens, como um dict de Python, isso pode retornar um erro, com exceção keyError. Em Ruby, nós temos um comportamento permissivo, que retorna um valor nulo e não é exceção. Se quisermos manter o comportamento mais estrito como o do Python, nós podemos utilizar aqui um método, o método fetch, de seguinte maneira. Eu pego aqui o poll, ok, bate voz, isto, pum, explodiu. Aqui eu não tenho o comportamento permissivo da hash de Ruby, mas sim um comportamento parecido com algumas outras linguagens, que é o uma exceção caso o elemento não esteja presente, tá? Se você quiser utilizar o fetch e falar, não, mas eu vou fazer o seguinte, se não existir o valor, eu vou dar um valor default pra ele. Então, nesse caso, eu dei um valor de 4. Eu poderia fazer algo semelhante ali, utilizando isso aqui. No retorno new, eu vou colocar um for. É isso ou... Aí tem o mesmo efeito do fetch. Eu prefiro essa forma aqui do que essa. Mas aí é questão de gosto e questão de como você está utilizando, recuperando os seus valores através das chaves, ok? Utilizar esses símbolos aqui como chaves de hashes é uma operação costumeira em Ruby. Nós vamos ver um monte. Se nós utilizarmos strings, elas serão tratadas como strings congeladas. Então, se aqui do lado, por exemplo, eu tiver aqui uma hash 1, igual name, eu posso fazer isso aqui ó. Ok, vamos fazer aqui uma hash2. Vamos fazer o seguinte aqui agora, vamos pegar na hash1, eu quero saber qual que é o name. Olha só, então aqui eu tô com o o John, porque também eu estou com o John. Vamos fazer um exercício aqui. Vamos pegar o object aí de h1 e h2. Vejam que no valor, elas são duas diferentes, aquelas strings não estão congeladas, mas como eu falei para vocês, nós estamos falando aqui nas chaves. Como que eu pego a chave de uma hash? Eu posso falar, quais são suas chaves? Ah, o name, tá. Qual que é a sua primeira chave? É o name, tá. Qual que é o object.id desse cara? É esse aqui. Vamos pegar da H2. Ó, são os mesmos. Então, em hashes que utilizamos strings como chaves, elas são automaticamente congeladas. Pra aproveitar aí o... processamento da VM. Os valores, se você não congelar as strings, são valores diferentes. As chaves continuam sendo o mesmo objeto, são strings congelados. Vamos ver um exemplo de como nós podemos armazenar diversos tipos, tanto nas chaves quanto nos valores de uma hash. Olha que hash maluco que eu vou fazer aqui agora. Geralmente não é aconselhável você fazer um negócio desse, mas se precisar... Olha só, a chave é um string, o valor é um inteiro. A chave é um símbolo. E o valor é um float. A chave é um inteiro. E o valor é um string. Doidona, né? Então, se eu falar o hash, que é o seu integer, Legal. O hash, qual que é o seu float? Beleza. O hash, o que tem aí na chave 1? 1. Então, em Ruby nós podemos ter qualquer tipo de valor na chave ou quanto no valor. Nós podemos criar também hashes com valores de fogo. Por exemplo, hash. Se eu fizer isso aqui, olha o jeito de eu criar uma hash vazia. É desse jeito. Se eu falar o hash, qual que é? Um, nada. Qual que é? Dois, nada. Não tem nada lá. Mas eu posso falar o seguinte, hash nil. Se tiver nulo, retorna zero. Aqui eu atribuí, eu criei uma hash atribuindo um valor default para cada chave que for requisitada que retornar nulo. Tem uma jogadinha aqui também. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Antes de mostrar isso aqui, lembra que nós tínhamos o nosso amigo timinal, certo? Eu vou querer aqui um time, não. Esse horário tá meio zoado. Aí eu vou perguntar ao hash, qual que é o seu elemento 1? Qual que é o seu elemento 2? Vejam que aqui ele tá retornando sempre a hora corrente. A hora corrente de quando isso foi criado. Essa aqui é a pegadinha. Ele não vai retornar a hora corrente de quando você está pedindo o elemento. Ele já fez aqui uma persistência do valor, e mesmo que estiver três dias, três meses, três anos para frente, rodando esse código ainda, ele vai estar retornando esse carinha aqui. Se eu quiser valores de for para hashes, que não tenham ali os valores nas suas chaves, e sejam atribuídos de forma dinâmica, ou seja, na hora que for requisitado o valor, eu posso fazer um negócio um pouquinho diferente, eu posso falar o seguinte, eu tenho a hash new, time, now. Dessa forma, a hora que eu pedir um elemento que ele não constar nas chaves, o valor for nulo, ele vai executar esse bloco e vai me dar o valor. Vamos esperar uns segundinhos. Vejam que já está diferente. Então, nós vimos até um... Na hora de criar a array, nós vimos um comportamento similar. Executar um determinado bloco na hora que estiver acessando algum tipo de valor que eu quero requisitar. De tanto que nós utilizamos símbolos como chaves de hashes, vamos voltar lá em cima. Aqui em cima, temos aquele jeito que declaramos, criamos a hash primeiro. Então, criamos ela dessa forma aqui. Mas como nós utilizamos sempre, de forma constante, vamos colocar assim, Os símbolos, como a carga da hash, nós podemos criar ela assim. Veja o que está ao contrário. Está ao contrário que o ponto, os dois pontos estão no final. Mas isso aqui é um jeito de economizar bastante coisa ali na parte do rocket. Mas não precisamos dele, vamos escrever assim. Beleza, isso vai dar o mesmo resultado. Vou pegar aqui na hash. Tá vendo? Então dá o mesmo resultado, tanto que quando nós declaramos ele com o rocket aqui, a hora que eu crio a hash, ela já mostra esse formato moderno, moderno. Isso aqui tem uns 10 anos já. de formato moderno ou mais adequado para os símbolos. Às vezes nós precisamos criar desse jeito aqui quando nós não temos um símbolo aqui na chave ou algum outro tipo de dados. Mas como comumente nós utilizamos símbolos como chaves das hashes, até por uma questão de performance, é uma forma interessante já criá-las com os símbolos dessa forma. Nós temos um atalho para criar as hashes com valores variáveis com o mesmo nome do símbolo da chave. Então, ao invés de fazer isso aqui, vamos limpar. a1, b igual a 2 e vamos fazer uma hash que é a com a variável a símbolo a, com a variável, opa, faltou um igual aqui a com o valor de a e b com o valor de b, da variável b veja que eu estou atribuindo aqui os valores, tá bom? das variáveis aqui nas chaves. O que nós podemos fazer? Nós podemos fazer uma segunda hash aqui. A, B. Olha o que vai acontecer. Automaticamente, se as variáveis estiverem declaradas com o nome das chaves aqui, os valores serão o conteúdo que estiverem nas variáveis, tá? Então, eu consigo montar essa hash desse jeito, sem precisar passar a variável aqui. Ela fica implícita que o valor da variável que estiver com o mesmo nome da chave vai ser colocado ali, tá? Do contrário, fica mais fácil daquele jeito ali em cima ou até fazer algo desse tipo. Beleza? Se a gente quiser transformar, por exemplo, as chaves de uma hash. Eu tenho essa hash aqui e eu quero transformar a chave dela. Vamos criar todos... Vamos criar de novo essa hash aqui. Vejam que aqui as chaves são símbolos, tá? Eu vou falar, olha, eu quero transformar essa hash aqui, que as chaves sejam um string em uppercase, na verdade que é o método que nós vamos utilizar, uppercase, em caixa alta, mas nós vamos utilizar o método uppcase, sendo que o método uppcase, se eu fizer isso aqui, Olha só, ele funciona como símbolo, mas eu quero converter isso em uma string, então eu posso usar aqui, por exemplo, converto em uma string, upcase. Como que eu vou fazer para gerar uma hash nova com essas chaves transformadas? Posso pegar aqui, hash transform, opa, já está até aqui, transform keys, hit, vamos pegar aqui já o valor dela, upcase, Olha só, eu tenho uma hash nova retornada aqui, cuja chave, o valor das chaves foi alterado para aquele do bloco que eu passei. Se eu quiser uma outra hash apenas com as chaves selecionadas, então eu vou colocar aqui, de repente eu quero só a dupla mais famosa aqui, Eu vou pedir só um slice desses carinhas. Olha só, o slice retorna uma hash nova, tanto que a hash atual continua a mesma coisa, só com aquelas chaves que eu selecionei, tá? E lembra nos arrays que eu tinha um método dig, que eu permitia ir descendo curando valores ali dentro, na hash eu também tenho algo parecido. Então, se eu tiver uma hash que a chave é uma outra hash que tem uma outra hash dentro dela. Isso aqui não é uma coisa muito legal de se ficar fazendo, porque a gente acaba perdendo o controle da coisa, né? Mas olha que hash maluco. Aí eu quero pegar o valor de C. Eu teria que fazer assim, hash a, agora eu vou pegar, opa, liguei o caps aqui não, b, e eu vou pegar o c, para pegar o valor de c lá embaixo. Ou eu posso fazer hash dig a, b, c. Ele também vai ter o dig da mesma forma que nós tivemos ali no no array, tá? Eu posso fazer a junção, um merge de uma hash com outra hash. Então, eu vou fazer aqui uma hash com h1, 1 é igual a 1, e a hash 2, que é um b2. Eu posso pedir, falar, olha, eu vou ter uma hash 3, que é h1 fazendo merge, com a hash2. Aí eu tenho uma terceira hash, que é um merge de todas as chaves e valores que eu possa ter aqui. Tem um negócio que é interessante aqui, tipo assim, se eu colocar o h1, c3, h2, c4, e vou fazer um merge das duas, O último valor é o que está valendo, ok? Então, as hashes também são corestões, como nós vimos ali. Elas permitem ser executadas, desculpe, em blocos de código, seja com uma linha, seja com várias linhas. Até agora nós só vimos blocos com apenas uma linha. Mas nós podemos fazer aí blocos como, por exemplo, vamos pegar aqui. Vamos pegar aquela hash. Vamos criar ela de novo. Posso ter essas keys aqui e eu posso pedir para imprimir cada key dessa na tela. Aqui eu tive um bloquinho somente com uma linha. Eu posso ter blocos com mais de uma linha utilizando esse formato aqui. Do end. Vocês vão ter um do end em Ruby. Inclusive, olha só, até verdinho. E aqui dentro eu posso escrever código, eu posso escrever assim, o valor corrente é... agora vamos mostrar o valor corrente. Olha esse construto aqui que legal, eu vou ter o tracinho repetido, sei lá, 15 vezes. E vou fechar. Então, esse é um bloco novo que nós não tínhamos visto até agora. Nós só tínhamos visto desse jeito. Mas, por convenção, se o seu bloco tiver mais que uma linha, não escreva ele com chaves. Mesmo que você puder abrir a chave, colocar todas as linhas aqui e fechar com a chave. Por convenção, nós vamos ter aí os blocos com o do e o and. Então, utilizem do ands para fazer blocos aí com mais de uma linha, ok?