WEBVTT Agora que já conhecemos alguns tipos de dados mais comuns em Ruby, nós podemos destacar que temos vários métodos de conversão entre eles, o que nos permite transformar um tipo, mas não um mesmo objeto, será gerado um novo objeto, transformar um tipo em outro. Vamos dar uma olhadinha rápida em alguns desses métodos. Por exemplo, se eu tiver um inteiro. Ops, é bom eu chamar o Ruby, né? Não vai funcionar se eu tiver um inteiro. Se eu quiser converter ele para um float, dessa forma aqui. Se eu quiser converter um inteiro para string. Se eu quiser converter uma string para um inteiro. Se eu quiser converter uma string inválida, por exemplo. para o inteiro. Pô, mas o que vai virar isso? O que é um A? Lembrem-se que eu tenho também aquela parte do... Ops, vamos colocar aqui. Aqui é o carácter, certo? Aí eu tanto faz quanto tanto fez com aspas simples ou aspas duplas, mas eu tenho o nosso amigo ORG. que o word é qual que é o caractere ASCII, tanto faz aspas simples quanto aspas duplas, não temos separações do que é caractere, do que é string aqui, tá ok? E, ao mesmo tempo, está vendo que o CHR lá também, aí ele faz o contrário. Se eu passar desse jeito, a conversão ele vai manter. Aí, se eu passar um ORDER, ele converte para o valor ASCII. Se eu passar um INTEIRO e pedir qual é o carácter dele em ASCII, ele retorna aqui o carácter. Aí, vocês viram que aqui eu tenho um string invalid aqui. Deu um número maluco, né? Zero. Se eu quiser tentar fazer Alguma operação que gere um erro, olha só. Então aqui ele já dá um argument error. Desse jeito que ele vai tentar interpretar do melhor jeito que ele encontrar. Vai ser zero, na verdade. Se eu quiser converter um inteiro num ponto flutuante, beleza? Ou uma string do inteiro, desculpa. Se eu quiser converter uma string para símbolo, olha lá. Se eu quiser converter, por exemplo, um array... Aqui tem um... Veja, estou fazendo conversão, tá? Se eu pegar esse array... 2, 3, 4, 5. Se eu quiser converter para uma string, ele vai converter para uma string. Essa é a representação do array com uma string. Ah não, mas eu quero converter em uma string tudo junto, com um delimitador. Se eu colocar assim só esse join, ele junta tudo. Se eu colocar com um delimitador, ele vai lá e junta tudo com um delimitador. Nós já vimos ali na aula anterior como converter uma range para um array. Eu consigo converter também, olha só, uma hash para um array. Olha como é que vai ficar. Ele fez um array com um subarray dentro dele. Vamos colocar aqui o array. Qual que é o primeiro elemento do array? O sub-array. O primeiro elemento do primeiro elemento é a chave. O último elemento do primeiro elemento é o valor. Então, converteram uma hash para um array e viram um subarray com as chaves ali dentro. Então, essas foram algumas das conversões de tipos. Eu tenho conversões também de base. Vamos dar uma olhada, por exemplo. 2. Converta para mim em binário. Olha só, 2 em binário é 10. O que isso significa? Estou pegando um inteiro, estou convertendo ele para uma string na base 2. A base 2 é binária. Eu posso fazer a conversão ao contrário. Eu posso pegar um número, aqui uma string que representa um número binário, eu vou converter ele para um inteiro em que base? Ele está vindo da base 2. Eu estou convertendo para o inteiro. Eu vou usar a base 2 dele. Voltou para o 2. Se eu colocar, por exemplo, esse número binário aqui, 1010, ele vai virar um 10. Porque o 1010 é a representação do 10 em binário. Eu consigo fazer desse jeito também. 0, B. Eu estou falando que isso aqui é um binário. Converta para um inteiro. Se você tiver seu número binário no formato de uma string, é mais fácil assim. Se você quiser escrever ele como binário e não criar uma string, é mais fácil desse jeito. Nós conseguimos também, vocês viram que aqui, olha, eu consegui converter o inteiro em binário na base 2. O que acontece se eu quiser, isso aqui é binário, se eu quiser em hexadecimal, a base é 16. Olha só, vamos colocar aqui o 10, opa, 10. Vamos colocar aqui 255, olha só. Então, aqui eu estou convertendo um inteiro para um hexadecimal. Eu posso converter um hexa para um inteiro. Esse aqui é o jeito que eu escrevo hexa. Zero, por exemplo, vou colocar FF, vou converter para um inteiro. Então, aqui foram algumas conversões de base que são bem interessantes de saber para a gente utilizar dentro dos nossos softwares.