WEBVTT Que bom te ver aqui no Discover! O que você vai ver aqui é o curso de programação mais valioso do mercado atualmente. E esse curso é valioso porque ele é extremamente organizado, estruturado e direto ao ponto para te mostrar as diversas possibilidades do mercado, salários, te ensinar a melhor metodologia de aprendizado em programação e tudo isso pra te dar segurança nos seus primeiros passos. Eu tenho a certeza que você não vai encontrar nada igual ao Discover por aí. Você vai aprender na prática já criando o seu primeiro projeto. E daqui a pouco eu te mostro um pouquinho mais dele, beleza? Olha só, você já precisa saber que as empresas de todos os setores procuram profissionais qualificados. Que tenham habilidades comportamentais e técnicas acima da média. Você só vai conseguir entrar nessa área se você soubesse destacar nessas habilidades. E eu sei bem disso porque eu vejo constantemente as empresas buscando esses melhores profissionais. E o melhor de tudo, eu vejo meus alunos e minhas alunas conquistando essas vagas. Depois de fazer esse curso você vai ser capaz de saber exatamente o que fazer. Para continuar evoluindo em programação, e saber como estudar da melhor maneira possível, com as melhores técnicas de estudo que talvez você ainda nem conheça. E por que eu posso te dar essa garantia de que você tá aprendendo da melhor maneira possível? Bom, eu sou o Mike Brito e eu tô na área desde 2008, isso é, cerca de uma década e meia, são quase 15 anos aí. E junto ao time da Rocketseat, que hoje são mais de 60 pessoas, a gente já formou bem mais de 35 mil devs. E eu mesmo já tive a possibilidade de entrevistar centenas deles. Eu percebi um padrão que é a chave do sucesso desses devs. E eu vou te contar esse padrão daqui a pouco. Mas sabe, depois de eu me lascar, de eu errar bastante, e isso por muitos anos, eu sei muito bem o que funciona e o que não funciona nessa área. E a partir disso, eu vi que eu poderia criar um curso que ajudaria muitas pessoas a ingressarem nessa área da melhor maneira possível. Tirando todas as pedras do caminho, dando uma super segurança nesse caminho. Porque esses primeiros passos, eles precisam ser dados na direção correta, eles precisam ser dados da melhor maneira possível. Então, eu decidi dedicar a minha vida a aperfeiçoar a minha metodologia. Ensinar com leveza, com espírito positivo, super animado e descomplicando essas coisas mais complexas para quem está começando. E tudo isso eu faço na prática, mostrando que o foco é super fundamental nessa etapa. E assim eu ensino meus alunos a darem passos firmes em direção aos seus objetivos, mostrando pra eles que nesse processo é importante contar um com os outros, através do incrível poder da comunidade. E o resultado é que em questão de dias, no máximo semanas, com o que eu vou te ensinar aqui, você vai sair do zero e criar o seu primeiro projeto na área. Então, escuta aqui, se você chegou achando que ia encontrar mais um curso qualquer, você se enganou, porque o que eu vou te mostrar aqui é muito mais do que isso. E se você confiar na metodologia que eu vou te mostrar, se esforçar, praticar, se dedicar, eu posso garantir que você já será essa pessoa acima da média. Porque tem muita gente que vai tentar, tentar, tentar e não vai conseguir entrar na área de programação. Por isso eu preciso te antecipar. Essa área é pra quem se dedica. Porque ela é cheia de desafios. E sabe o padrão que eu te falei que eu identifiquei naquelas pessoas que hoje vivem de programação? Pois é, elas têm algo em comum. Elas gostam de desafios e de serem desafiadas e de se desafiar. Elas têm curiosidade. E elas continuam apesar dos desafios porque elas têm um desejo ardente de transformar a vida delas. Então se você se encaixa com esse perfil, eu tenho a certeza que você vai chegar até o final desse curso e tirar o seu certificado, não vai? Então eu acredito que esse é o único compromisso que nós precisamos firmar aqui e agora, que você vai chegar até o final e vai tirar o seu certificado, beleza? Inclusive, esse também é um dos padrões daquelas pessoas que conseguem, elas são fiéis aos seus compromissos. Então, se você está com a sua atenção plena ao que eu estou te dizendo até agora, você já percebeu que aqui não existe nenhuma fórmula mágica, não é mesmo? Pelo contrário, você vai ouvir muita sinceridade da minha boca porque eu tenho um extremo compromisso com a verdade. E aqui já vai uma grande verdade. Você precisa entender que vai levar tempo para você construir a sua carreira. Isso porque as pessoas que mais se dão bem nessa área, elas gostam de estar aprendendo constantemente. Elas gostam de estar em movimento, elas anseiam demais por isso. Existe um desejo ardente no coração delas em serem melhores. Isso é, pra elas serem melhores, pra ajudar as famílias delas, pra mudar a história da vida delas. E elas sabem que na mesma proporção que elas se dedicam, elas conseguem conquistar isso com a programação. Então, eu estou te entregando nesse curso uma transformação de graça. Mas, você percebeu que não será barato porque vai exigir seu esforço seu tempo e seu compromisso eu gosto tanto de falar de compromisso gente por dois motivos o primeiro é que quem não tem interesse genuíno por essa área por aprender por estar compromissado pode já desligar esse vídeo e fazer qualquer outra coisa que achar mais divertida e viver o oba-oba da vida tá tudo bem o segundo motivo é que você entenda definitivamente que não existe nada nessa vida que te transforma que é de graça de verdade. Por exemplo, eu não estou te dando um conteúdo de graça porque eu sou bonzinho. Esse é o meu trabalho e você precisa entender isso. Esse curso aqui, ele é o vislumbre de o que uma metodologia muito bem aplicada pode fazer na sua vida. Como que um programa bem direcionado pode ser transformador para a sua história? Esse curso, ele é uma versão enxuta do Explorer, que é um programa de formação completo, parecido com uma faculdade, que leva cerca de um ano de estudo para você concluir ele. E eu sei que tem muita gente que está assistindo aqui esse curso e vai acabar investindo no Explorer depois. Sabe por que eu sei disso? Porque agora você tem duas opções. A primeira delas é você continuar estudando esse curso até o final dele, dar os seus primeiros passos em programação, tentar aprender esse começo de alguma outra forma, entrar no mercado de trabalho e no futuro, quem sabe, investir em algum produto da Rocketseat. Então, aproveita bem esse conteúdo, se beneficia disso, eu sei que vai ser bom pra você e eu não vou te pedir nada em troca, beleza? A segunda opção é você fazer esse curso e investir no Explorer para que você aprenda da melhor maneira possível como se preparar para as entrevistas de emprego, como garantir a sua primeira vaga e definitivamente viver de programação e ter o seu tão sonhado estilo de vida. E olha, o potencial financeiro de uma transformação através de um programa completo, ele é enorme. Já que as empresas estão procurando os melhores, estão procurando profissionais qualificados. E pra esse tipo de profissional, a demanda é altíssima e parece que nunca faltam vários. Não se engane, as empresas não querem amadores, elas não querem pessoas que são na média ou menor que a média. Elas querem acima da média. E você sabe que essas pessoas entendem muito bem o poder de investir em si mesmas. Colocar toda a sua energia na direção certa. Elas sabem que a melhor estratégia não é jogar o tempo fora, dando voltas e voltas sem saber para onde seguir. Elas bem sabem que ter um caminho mapeado por outras pessoas que já passaram por onde elas passaram, essa sim é a jogada mais inteligente na vida delas. E mesmo se você quiser trabalhar por conta própria e não trabalhar nas empresas, eu te aconselho fortemente a investir no Explorer. Porque ele é o mapa ideal para você ter os conhecimentos necessários para poder viver de programação. As informações extras do Explorer, como grades de aula, valor e tudo mais, você encontra nesse link na tela ou em algum lugar que está aqui nessa página, beleza? Dito isso, bora dar uma olhada no projeto que a gente vai construir aqui nesse curso. Olha que bacana o projeto que nós vamos fazer, pessoal. É um agregador de links, inclusive tem empresas muito famosas, né, Linktree é o nome dela, que as pessoas usam isso aqui no Instagram, né, então você tem um link que você vai ganhar, você vai saber como fazer esse link no final do seu projeto e você vai poder colocar isso no seu Instagram. Olha que legal, ele tem Light Mode e Dark Mode, né, que são coisas muito famosas aí pra temas, quando você tá construindo alguma coisa. A gente fez uma brincadeira aqui de mudar a imagem também. Tem os links agregados e também você colocar outros links a mais. Tudo isso feito com muito amor pra você. E ó, eu conheço pessoas que monetizam isso daqui, às vezes ganham 50, 100, 150 reais, vendem pra amigos, familiares, pra pequenas empresas. Ou seja, desse projeto parece ser uma coisa muito pequena, né, para, poxa, cinco horas só de curso, né, que a gente está falando, mas pode ter a certeza que isso vai transformar a sua vida, e além de você ter esse projeto aqui no final, ainda você vai ter o seu certificado, então, bora continuar aqui, que está muito legal tudo isso que a gente tá construindo juntos, beleza?