WEBVTT Fala, Dev! Beleza? Mike Brito na área. Que bom te ver aqui nesse momento onde a gente vai aprender programação, né? Vamos embarcar nesse universo. Essa é a aula onde a gente vai entender vários conceitos legais e vão te dar muita clareza sobre o mercado, tá? O que é que nós vamos ver nessa fase agora? A gente vai ver sobre programação, oportunidades, sobre comunidade e também sobre prática, legal? É bom você saber o que é programação. É bom você saber quais são as oportunidades que nós temos, é bom você lembrar que comunidade serve para te ajudar nesse processo e prática é um dos pilares fundamentais para você evoluir na programação. Programação é uma habilidade super prática e você precisa várias vezes treinar. Quanto mais você treinar, melhor você vai ficar. Bacana? O que é que você vai ganhar com isso nesses momentos aqui? Conhecimento da área, uma clareza na prática. Você vai também ampliar suas redes de contatos, quando entender um pouquinho mais sobre comunidade. E vai ter também as bases pra sua evolução, além de construir o seu portfólio. Quais são as oportunidades que nós temos na nossa área? Gente, mercado de programação, um estudo da Brascom falou que vagas disponíveis, mais de 790 mil até 2025. O que acontece aqui é que o mercado busca profissionais qualificados. E muitas vezes a gente acha que é uma coisa fácil, né? Tem bastante vaga sobrando, então eu vou entrar na programação. Programação não é fácil, ela é realmente desafiadora, por isso que o mercado demanda tantos profissionais qualificados, não são qualquer profissionais, né? São profissionais qualificados. E eu vou te mostrar, claro, o que é que faz um profissional qualificado. Você tem uma oportunidade global, você pode trabalhar em qualquer lugar do mundo, isso é muito legal. Então, da sua casa você trabalha para qualquer empresa, em qualquer lugar do mundo. Claro, vai exigir algumas coisas. Uma delas é o tempo de experiência que várias vagas pedem. Esse tempo de experiência cerca de dois anos, o que significa? Significa que eles esperam que você tenha um bom conhecimento prático de vários cenários dentro de dois anos. Não significa necessariamente que você tem que estar trabalhando na área, mas se você puder provar através de projetos, através de ajudas, através de comunidade, através de vários fatores que você tem cerca de dois anos de experiência, é mais ou menos isso aí que essas vagas vão estar pedindo, tá bom? Existem pessoas que conseguem em menos tempo, existem pessoas que precisam de mais tempo, mas essa aqui é uma média. Quais são as habilidades que você precisa ter? São as hard skills e soft skills. O que é isso? Skill, do inglês, habilidade, e hard skills seriam habilidades técnicas. São os conceitos da área. São muitas coisas novas que você vai aprender, né? Soft skills seriam habilidades comportamentais. Sua comunicação, como você resolve problemas, como que você gerencia o seu tempo e as tarefas que são te dadas, como você trabalha em equipe. Isso aqui conta muito, né? A gente ouve dizer aí que as pessoas são contratadas pela hard skills e demitidas pelas soft skills, por ter falta de comunicação, falta de clareza, falta de resolução de problema, falta de entrega, falta de tarefas, falta de trabalho de equipe. Então, essas duas habilidades é o que definem um profissional qualificado para o mercado. Bacana? O que é programar, então, né? A gente tá falando sobre programação e não falamos o que é programar. Gente, codar, desenvolver, programar, são resolver os problemas do mundo real através da linha de código. Inclusive, quando a gente fala, fala dev, a gente tá falando, fala desenvolvedor, desenvolvedora, developer, do inglês, desenvolvedora ou desenvolvedora. Então, o que você vai fazer? Qual que é a ideia aqui? A pessoa que programa, ela pode ter boas habilidades técnicas e é um pouquinho diferente da desenvolvedora. A desenvolvedora, ela tem um, como que eu posso dizer, uma gama maior de conhecimento, uma gama maior de resoluções de problemas. Ambos vão estar resolvendo os problemas com as linhas do código, mas a gente acaba vendo que o desenvolvedor tem um conhecimento um pouquinho maior àquele de soft skills, por exemplo, que eu falei. Ele tem um bom conhecimento. O programador, às vezes, só vai pegar uma tarefa e vai resolver essa tarefa. O desenvolvedor, às vezes, vai pensar sobre a tarefa, vai trazer a melhor solução, vai debater, vai discutir, vai fazer mais levantamentos. Tudo isso você precisa, com certeza, aprender linguagem para falar com o seu computador. Você vai dar ordens ao seu computador. Bacana? Quais são as áreas de atuação e salários que a gente tem por aí? A gente pode aprender programação de diversas áreas, exemplo, tá? Web é o que a gente está aprendendo aqui, é o que nós vamos aprender, programação web. Mas você também pode desenvolver para mobiles, ou mobile, ou smartphones, celulares, tablets, né? Você pode também ir para o lado de dados. Dados não é muito a minha praia, dados exige matemática, exige que você saiba estatística, tem bastante coisas nisso, tá? Inteligência artificial também não é minha praia, mas é muito legal também, é uma das áreas de atuação. A gente tem negócios, aí a pessoa é boa em negócios, sabe desenvolver legal, essa parte de negócios maravilhoso. Temos o analista, o analista ele mexe com um pouquinho mais do que somente o código, tá? Ele está analisando as coisas, ele está levantando requisitos, ele está entendendo várias coisas para ser o analista. E nós temos internet das coisas também, além de outras. O IoT, internet das coisas, é aquela ideia de você ter o ar-condicionado Wi-Fi, você ter um robô inteligente na sua casa que faz a limpeza. Tudo isso daí são internet das coisas, as coisas tendo internet ali interligadas, tá? Existem muitas outras, mas essas são algumas e o nosso foco aqui é a web. Agora, o salário é de acordo com a vaga, então cada uma dessas vagas vai demandar um salário diferente. E a experiência da pessoa também define o salário, que pode iniciar entre dois a três salários mínimos, depois você faz suas contas aí, e chegar a mais de 10, 20 vezes ou até mais, tá? Dependendo do quê? Da experiência e da vaga. Bacana? Gente, o que é programação web, então, que a gente vai estudar aqui? Programação web envolve front-end, back-end e full-stack. Vamos entender bem simples, depois a gente vai revisar ainda mais vezes e se aprofundar mais, tá? Front-end é a parte visual das coisas, é a interação do usuário. Então, essa telinha que você está vendo aqui, eu poder selecionar esses textos aqui, isso aqui é front-end, tá? Agora, back-end é a parte lógica, são as regras do negócio. O que significa? Para essas letrinhas virem para cá, isso, essas informações estão guardadas em algum banco de dados, estão guardadas em algum lugar bem seguro para outras pessoas não acessarem, né? São minhas informações. Então, no back-end, eu posso ter coisas como, por exemplo, um login e senha guardado. São as regras do negócio. Para o cara entrar no meu sistema, ele tem que ter um login e senha. Regras de negócio, tá bom? E o full stack, ele trabalha o front e o back-end juntos. Você pode focar só em front-end, só em back-end, o full stack. Full stack tem, às vezes, mais oportunidades porque a pessoa tem conhecimento nas duas pontas aqui, tá? A gente tá focando aqui mais front-end. Vamos lá. Dúvidas gerais. Maicão, em quanto tempo eu vou aprender? Isso relativo a cada pessoa, quanto tempo de horas você tem dedicadas pra aprender, tá? Esse projeto que nós estamos fazendo aqui é um projeto que pode levar uma semana ou um mês, vai depender da pessoa. um mês vai depender da pessoa. Como que eu vou descobrir se a programação é pra mim? O que eu quero que você avalie enquanto você estiver nesse processo de aprendizado? Se você estiver gostando, bacana. Provavelmente é pra você. A parte lógica das coisas você vai desenvolver, a parte técnica você vai desenvolver, soft skills você vai desenvolver, muitas coisas você vai desenvolver. Agora, o gosto pela área, geralmente se a pessoa não estiver gostando do que ela está fazendo, eu acho bem complicado ela conseguir seguir para frente, tá? Então, o que eu te peço durante essa semana ou mês que você estiver estudando esse projeto todo, verifica se você está gostando. Se você não estiver gostando, significa que então você não está gostando, por exemplo, do front-end web, tá bom? Você não está gostando de programação para web na questão de front-end. Você ainda tem como olhar para o back-end, você ainda tem como olhar para todas essas outras áreas que eu falei, antes de falar que TI é para você ou não. Legal? Eu espero, lógico, que essa daqui seja para você. E só para a gente finalizar, é importante você lembrar que você precisa ter uma comunidade, você precisa se ligar à comunidade. Então a gente dá um jeito aqui de colocar você numa comunidade muito grande, que é a da Rocketseat, e você também precisa praticar bastante. Então a gente já faz aqui uns estudos na prática, tá? É muito importante pra você ampliar a sua rede de contatos, porque muitas oportunidades que você tem no mercado estão através do networking, através dessa soft skill específica de fazer contatos, de estar em comunidade. E muito importante também praticar para criar o seu portfólio, que a partir dele você consegue comprovar o tempo de experiência. Legal? Então esse é o momento onde a gente embarcou nesse universo da programação. Espero que você tenha gostado desse momento. Bacana?