WEBVTT Vamos falar sobre front-end e back-end e vamos simplificar as palavras difíceis que existem aqui. Traduzimos como front, frente, e back, fundo. E usamos esses conceitos para explicar uma comunicação de uma ponta a outra ponta. Que pontas são essas? Cliente, uma comunicação entre um cliente e um servidor. De maneira ilustrativa, vamos imaginar que uma pessoa chega numa farmácia para pegar um remédio e a pessoa vai fazer o pedido ao farmacêutico que por sua vez vai lá nos fundos da farmácia buscar o remédio. Ele vai trazer esse remédio que a pessoa pediu e com essa analogia você pode entender front e back-end. Como? Bom, é bem simples, vamos dar nome a dois personagens aqui, o browser e o servidor, tá bom? Então o farmacêutico é o browser, ou o navegador pode ser Google Chrome, Firefox, Safari, tá? E os fundos da farmácia será o servidor. Então quando você vai até o seu navegador, o seu browser, e digita ali google.com, ok? Você está fazendo um pedido pelo browser, que vai traduzir esse pedido até o servidor. Ele vai lá no servidor buscar alguma coisa e ele vai receber de volta uma resposta, tudo bem? O servidor é um computador ligado em algum lugar do mundo. Então significa que o meu navegador está indo lá num computador ligado no mundo para receber uma resposta e se tudo der certo, essa resposta vai trazer uma cópia do google.com da página, contendo ali tecnologias como HTML, CSS JavaScript, imagens, pode ter outras coisas também, e a gente acaba vendo ali o Google, então você percebeu que houve uma troca de dados, você percebeu que nós fizemos o pedido, o cliente fez o pedido e o servidor escutou o pedido e respondeu o pedido, se não tivesse essa página google.com ele poderia responder um tipo não encontrei você já viu um 404 not found significa que ele não encontrou o pedido então a gente pode entender que o front-end ou o cliente tem toda a ver com essa parte aqui tá bom podemos chamar o browser de cliente também e essa parte do front-end a gente pode entender que o back-end é toda essa parte aqui do servidor então houve aqui uma troca de dados, uma troca de arquivos. O cliente fez o pedido, o servidor escutou e respondeu esse pedido. O cliente é o front-end, o servidor é o back-end. É simples assim, não tem muito segredo. O que a gente precisa entender agora é quais são esses arquivos, essa troca de dados. A informação que eu dei foi simples, google.com, mas quais foram os arquivos que vieram de volta?