WEBVTT Fala, Devy! Nesse vídeo nós vamos falar de alguns medos dos iniciantes, que são algumas objeções comuns que eu observei nos iniciantes em programação nesse tempo todo que a gente ensina programação. Olha só, alguns deles podem se encaixar com você agora, alguns não, e alguns deles podem se encaixar com você no futuro. Por isso, esse é um tipo de vídeo que você precisa consultar constantemente. Tente voltar nele quando você começar a sentir alguma dessas coisas pra você entender o que eu vou falar. Primeiro, medo, sou velho ou sou novo demais pra programar. Acredita que tem gente que às vezes com 30 anos fala que é velho, e tem gente com 20 ou com 18 que acha que é muito novo pra programar, né? E isso é muito engraçado, porque assim, gente, velho, eu conheço gente até de 60 anos que já entrou na área. Isso aqui é uma dor, mas eu deixo eu explicar para você que não existe idade máxima nem mínima. Eu conheci já pessoas estudando programação com 11 anos, eu tive um aluno de 11 anos. O mercado, é claro, ele vai esperar que você tenha uma idade mínima pra entrar no mercado de trabalho, isso é óbvio, né? Eu conheço aí pessoas que conseguiram com 15, 16 programas de jovem aprendiz e entraram. E idade máxima, claro que vai ter algumas empresas que não vão aceitar pessoas com uma idade certa avançada, tá? Só que no geral, o mercado não vai olhar a sua idade, mas ele vai olhar as suas habilidades. Então você imagina comigo o cenário da pessoa com 60 anos, mas que essa pessoa trabalhou numa empresa de, por exemplo, de transportes. Ela trabalhou a vida inteira numa empresa de transportes, essa empresa está virando tecnológica e essa pessoa conhece tudo das regras de negócio. E ela começa a estudar um pouquinho na área da TI pra poder se atualizar. Com certeza essa pessoa fica no mercado ali até a sua aposentadoria, certeza, porque ela tem habilidades ali que aquela empresa precisa, conhecimentos que aquela empresa precisa. E, ah não, eu não estou mais nessa empresa, mas estou numa outra empresa, tenho idade avançada. Tudo bem, se você trouxe habilidades extra, que não são habilidades técnicas, mas a gente chama inclusive de soft skills, que são habilidades comportamentais, e conhecimento diário, pode ter certeza que sua vaga está garantida. Agora você também precisa saber que o mais velhinho vai levar mais tempo para aprender. Isso é normal, isso faz parte do cérebro humano. De uma certa idade para frente, para você aprender, você precisa fazer muito mais esforço do que uma pessoa nova. Ao mesmo tempo, o novo, ele tem suas vantagens de aprendizado rápido, mas também tem a desvantagem de ter pouco conhecimento de vida. Então, sempre vai ter isso, tá? Isso é normal. Só que o legal é que a programação vai melhorar o seu raciocínio. Ele vai manter a sua máquina, seu cérebro ativo e funcionando. Então essa é a parte muito legal aí pra pessoa que às vezes se acha muito velho pra aprender e, ah, que é difícil. Não, continue, porque você vai se aperfeiçoando com o passar do tempo, tá? E já falei aqui, né? A vantagem dos mais novos são resultados técnicos mais rápidos, vantagem das vagas e tudo mais, habilidades técnicas, tá? E a vantagem dos mais experientes, como eu falei, é trazer a sabedoria de vida, o conhecimento, que dão vantagens nas vagas, porque pedem maior maturidade. Então, se essa parte de ser velho ou novo demais for pra você nesse momento, bacana. Não tenha um raciocínio lógico bom. Essa é uma dor comum das pessoas que estão começando. Mas, olha, eu não consigo pensar logicamente. Gente, raciocínio lógico, ele é treinável, como eu coloquei aqui, tá? Pensa comigo o seguinte, você coloca um sapato e depois coloca meia, né? Você coloca a calça e depois a cueca por cima, se você for o Superman, tudo bem. Mas, do contrário, é ilógico eu colocar a calça e depois a cueca, eu colocar a calça e depois a cueca. Eu colocar o sapato e depois a meia. Isso é ilógico. Só que percebe que esse é um raciocínio lógico que veio te acompanhando pela vida toda. É tão lógico, tão ridículo que você fala, mas isso aqui é lógico, isso aqui é óbvio. Tudo bem? Então, o cérebro, ele vai funcionar assim, tá? Como um músculo do corpo. Ele vai reagir a essa fortalecendo. Pratique então todos os dias pra melhorar seu raciocínio lógico. Ele é treinável, ele vai melhorando, então se hoje tá difícil entender uma coisa ou outra na programação, tranquilo, continua firme e forte que com o tempo esse raciocínio lógico melhora. Bacana? Eu entendi a aula, mas eu não consigo colocar em prática. Essa é muito comum e isso aqui vai te acompanhar por algumas pessoas por alguns anos, tá bom? De entender as coisas e não conseguir colocar em prática. Eu vou dar pra você o seguinte cenário. Você é um jogador de futebol, você entendeu que você precisa chutar a bola no gol. Isso é tão óbvio, isso é tão simples. Eu entendi, mas na hora de colocar em prática, você vai conseguir colocar todas as bolas naquele gol? Ah, então tem tantos cenários, tantas opções, tem tantas práticas que você precisa fazer com o tempo, você tem que chutar a bola de um jeito específico tantas e tantas vezes, que com o passar do tempo você vai ser capaz de colocar aquele entendimento, colocar ele na prática. Então é normal, porque programação é uma atividade prática, vai levar tempo, vai levar meses, quem sabe anos, como eu falei, para o cérebro começar a trazer as soluções aos desafios. Do contrário, como que funciona então, Maicão? Do contrário, você faz pesquisas, você se junta com uma comunidade que vai te dar suporte, você continua estudando e praticando, porque daí com o tempo, com o passar do tempo, você sozinho encontra soluções. Tudo bem? Então, no começo, você precisa de suporte, você precisa de ajuda. Somente assistir os vídeos não vai ser o suficiente pra você entender tudo. Então, é muito interessante. Não dá pra você jogar bola igual ao Ronaldo assistindo os vídeos dele. Não é possível programar somente assistindo os vídeos de outra pessoa. Às vezes você assiste um vídeo de um cara tocando um violão exímio. Significa que você vai terminar de assistir o vídeo e tocar o violão igual ao cara? Você tá vendo que às vezes a gente traz pra programação umas coisas que você fala assim, ah, mas, nossa, mas o professor, ele fez de um jeito tão fácil. Mas há quantos anos o professor tá fazendo isso? Eu? Eu tenho mais de 14 anos na área. Empregado, tá? Porque, assim, tem muito mais tempo antes. Então, percebe que o tempo vai trazendo. E eu vou te falar uma coisa, mesmo com mais de 14 anos na área, tem muita coisa que eu preciso de ajuda eu preciso de suporte eu preciso de pesquisas eu preciso de tempo de estudo é normal é normal então você vai entender só que colocar em prática ele é outro processo tá bom e sim vai ser desafiador não pense que programar é fácil se fosse fácil teria não teríamos tantas e tantas oportunidades de vagas abertas tá vai ser desafiador mas é possível memoriza isso a gente é possível se eu com todas as minhas limitações, conseguir, você vai conseguir também. Você só precisa de tempo. E esse tempo praticando e praticando da maneira correta. Tudo bem? Não tô aprendendo no ritmo das aulas. Leva muito tempo estudando. Isso é uma dor comum a iniciantes. Eu não tô aprendendo no mesmo ritmo da aula do professor. Eu levo muito mais tempo estudando. Gente, o ritmo é algo individual. Tem gente que vai conseguir assistir uma, duas vezes a aula e vai conseguir resolver a questão. Tem gente que vai levar semanas. Eu já peguei um programa da Rocket City que era semanal, que era uma semana de programa. Eu levei um mês fazendo. E mesmo sendo muito tempo na área, porque eram conceitos muito novos pra mim. Então, você só vai descobrir o seu ritmo, tá? Se você estudar certinho, todos os dias fazer, tá? Aí você vai, vai, vai. Agora, o seu ritmo é diferente de outras pessoas, é diferente da liberação de conteúdo que você vai vendo conforme você vai dando seu progresso. Então você precisa manter sua constância nos estudos pra continuar sua evolução. Tudo bem? Foca na qualidade do seu estudo, não na quantidade de vídeos que você vai ver, ou na quantidade de livros que você vai ler, ou na quantidade de projetos que você vai fazer. Se você fizer um único vídeo com muita qualidade, um único projeto, um único curso com muita qualidade, um único projeto, um único curso com muita qualidade, pode ter certeza que isso transforma a sua vida muito mais do que aquelas pessoas que pegam 10 cursos, não fazem de jeito certo, só toca o play ali e já era. Então, gente, não fica pensando na quantidade de aulas que faltam, ou das horas que você está levando, porque se você estiver fazendo essas horas do jeito certo, pode ter certeza que você está crescendo. Suas energias devem estar focadas na qualidade do seu estudo. Você vai programar melhor, tá? Mas você precisa focar na qualidade. E com o tempo, pode confiar em mim. Você vai ser uma pessoa incrível na programação. Não precisa ter ansiedade agora. Eu sei que é normal pra você, é normal pra mim. Eu tenho ansiedade, nós estamos num mundo que é ansioso, eu sei disso. Porém, eu te falo, respira fundo e continua focando na sua qualidade de estudo. Com o tempo, você vai ver que essas sementes que você tá plantando vai gerar uma árvore muito frutífera na sua vida, tá bom? Não sou bom em matemática. Programação é pra mim? Sim, a programação web não vai exigir que você saiba estatística, probabilidade, análise combinatória, geometria, álgebra, equações e tantas outras, tá? Veja bem, essas matérias existem em programação também, mas não é na programação web o foco. Pode ser que um programinha ou outro que você fizer vai precisar disso e você vai precisar dar uma olhada por cima. Mas, se você estiver estudando aqui dados, por exemplo, né, programação de dados, aí é outra conversa, estatística, probabilidade é muito necessária, tá bom? Só que a matemática complexa é para outra área, na nossa aqui a gente precisa de operações básicas, raciocínio lógico, tá bom? Operações básicas, gente, é regra de três, é você saber ali multiplicação, divisão, soma, tá? Então essas coisas são necessárias, só que aquela coisa mais avançada, não se preocupe, eu vou te falar uma coisa. Eu sou horrível em estatística. Eu sou horrível em probabilidade. Análise combinatória, eu sofro com essas coisas, tá? Não sou bom nisso e não adianta. Eu não consigo entender as equações, assim, de maneira a aplicá-las em qualquer cenário. Pra mim é muito complexo. E graças a Deus que eu foquei na programação web e não em dados. Se fosse em dados, eu ia passar fome e ia ser um completo idiota. Mas aqui na programação web é bem tranquilo, tá bom? E se eu precisar de algo complexo, o que eu faço? Muito bem, caso você precise, você vai então pesquisar, procurar sua pesquisa, procurar pessoas que vão te ajudar a estudar um pouco até você resolver o problema. Não precisa ter medo disso, estudar é algo natural para quem programa. Estudar é algo tão natural para quem programa que a gente vai terminar nossa carreira, terminar nossa jornada nesse mundo e a gente não vai aprender tudo. A gente vai continuar estudando. Eu não sei de tudo, você não vai saber de tudo. É impossível você memorizar tudo na programação, saber de tudo na programação, não se preocupe, tá bom? Só que você precisa continuar estudando, isso é normal. Então, se você não é bom em matemática igual eu, não se preocupa, a programação na web não vai exigir dessa forma todos os dias. É um probleminha ou outro e olhe lá, tá bom? Fiquem tranquilos. Agora sim, não memorizei o código, uma dor muito comum pra quem tá começando, Muito comum pra quem tá começando. Meu pai amado, essa daqui eu ouço demais. Não memorizei o código. Gente, eu já começo falando. Nunca mais pense nisso, tá bom? Infelizmente, a gente foi ensinado na escola a não colar. A gente foi ensinado na escola que a gente tem que memorizar. Não funciona assim na programação, fiquem tranquilos, tá? Programação não é memorização. Programação é você relembrar conceitos palavras difíceis então por isso você vai ter um caderninho de anotações você vai ter um lugar pra você ficar consultando na programação não existe essa de você não colar, tá bom? na programação você fica o tempo inteiro pesquisando o programador é um pesquisador, ele vai encontrar soluções para os problemas memorizar código não funciona um código não é memorizável não é aquilo que você vai fazer para todas as situações não é assim tá porque cada novo desafio vai trazer para você um código diferente e uma maneira de resolver o problema diferente então é como se você tivesse peças de um Lego você nunca vai montar o mesmo Lego a mesma a mesma se eu falo para você com essas peças todas de legos você tem todas as peças possíveis monta um jardim, agora monta um castelo, ué, você tem as peças ali, a resolução deles são diferentes, como que você vai memorizar montar um jardim ah não, vou memorizar montar um jardim tá, mas eu quero um jardim que seja 3x4 com plantas rosas meu, acabou, é outro problema, você tá entendendo? Programar e encontrar soluções. Você não vai ser pago pra memorizar linhas de código, mas pra encontrar as soluções de uma maneira eficiente. Então, quanto mais você praticar, mais você estudar, mais peças você tem do seu Lego, melhor você estará pra encontrar as soluções. E é perda de tempo tentar memorizar código, confia em mim, tá? Você vai perder o seu tempo. Eu achava que era possível. Gente, eu achava que era possível. Gente, eu achava mesmo, tá? Que eu poderia memorizar tudo de, na época eu estudava PHP. A documentação do PHP, eu pensava assim, eu vou memorizar toda a documentação. O que eu queria fazer? Saber ter todas as peças do PHP pra depois eu aplicar nos problemas. E eu vou te falar, também não funciona, porque a programação, a linguagem, ela tem muita coisa. Você não sabe tudo de português. Entenda isso, tá? Se você pegar um livro complexo, um livro antigo, com palavras difíceis, você não sabe tudo de português. Não tem como, você vai precisar de um dicionário pra poder entender o que aquela pessoa estava dizendo ali, ok? Então, na programação é a mesma coisa, você vai precisar da documentação, você vai precisar ir atrás, tá bom? Então, não precisa usar o seu cérebro como um HD. O seu cérebro não é um HD para guardar todas as palavras, para guardar todas as linhas de código que você está fazendo, para guardar tudo da linguagem. Não é isso. O seu cérebro é um processador. E o que um processador faz? Ele não guarda as coisas a longo prazo. Ele pega ali a curto prazo pra processar de uma maneira super rápida e resolver uma questão. Então, a informação você tem que entender o que você precisa resolver. Pronto, eu entendi o que eu preciso resolver. Agora, eu vou atrás do HD, eu vou atrás do Google, eu vou atrás de outros códigos, atrás de pessoas e eu vou resolver esse problema.