WEBVTT Fala, Devs! Chegamos num dos módulos mais legais aqui de dentro do Ignite, que é esse projeto que a gente vai construir com o NestJS. Mas o mais interessante desse projeto é que, além de construir ele com o Nest, que é um framework incrível para o Node, a gente vai pegar todo aquele conhecimento que a gente obteve sobre DDD, sobre Solid que a gente teve nos módulos anteriores, e aplicar agora dentro do framework Nest, ou seja, a gente vai migrar toda a codebase que a gente construiu até agora, que estava desacoplada de qualquer framework, para dentro do Nest, integrando isso com banco de dados, com sistema de caching, mensageria... E vai ser bem legal. Num primeiro momento, agora nessa primeira sessão de aulas, como você bem vai perceber, a gente vai focar mais nos fundamentos do Nest. Ou seja, a gente não vai tocar em nenhum daquele código que a gente já tinha criado anteriormente. A gente vai focar em criar um código do zero, controllers, conexão com banco de dados, conexão com Prisma... variáveis ambiente, tudo do total zero. E depois, numa segunda parte, a gente vai unir os dois códigos, ou seja, pegar esse código que a gente está criando com o Nest e unir com aquele código que a gente já estava criando, que envolve conceitos de DDD, soil, de arquitetura limpa e por aí vai. Então, bora lá para as aulas, vai ser bastante interessante todo o conteúdo que a gente tem daqui para frente. E não esquece, qualquer dúvida técnica cola lá no fórum, qualquer ponto sobre as aulas cola lá na comunidade e a gente troca uma ideia. Fechou? Bora colar!