WEBVTT Fala Dev, beleza? Nesse módulo, nesse projeto, a gente vai começar a utilizar uma ferramenta que é uma das mais famosas do ecossistema do Node.js, que é o NestJS. O NestJS é um framework que, diferente do Express, ou FastFi, ou Coa, ou qualquer outro micro framework, Ele é um framework muito mais opinado. Quando a gente diz que um framework é opinado, é que ele traz muita opinião em como você vai construir as coisas dentro dele. Ou seja, no NestJS, a gente tem muito mais receitas para fazer as coisas, a gente não vai fazer tudo da maneira que a gente quer. Quando a gente for utilizar, por exemplo, um GraphQL da vida, a gente vai ter as recomendações da documentação do NestJS em quais ferramentas, quais bibliotecas a gente vai utilizar para conseguir integrar o GraphQL no nosso projeto. Ou qualquer outra coisa. Quando eu for utilizar, por exemplo, uma parte de mensageria assíncrona, ele vai ter também as recomendações de bibliotecas oficiais para utilizar isso. Ou seja, a gente vai ver que o NestJS impõe muito mais opinião, muito mais convenção em como a gente cria as coisas dentro do nosso projeto. E aí você pode estar se perguntando, bom Diego, mas quando que eu utilizo um Nest da vida ou quando que eu utilizo um micro-framer como o Express ou o Fastify? Inclusive o próprio Nest, ele é construído em cima do Express, mas ele pode ser adaptado aqui pra utilizar o Fastify também por baixo dos panos, pra parte de HTTP. Mas geralmente a gente procura utilizar um Nest da vida, que ele é semelhante a um framer como Laravel no PHP, Rails no Ruby, Jungle dentro do Python, Spring Boot lá dentro do Java. quando a gente precisa dessa opinião do nosso lado. Ou seja, imagina que você está desenvolvendo uma aplicação e dentro do seu time você não sente que tem uma pessoa que vai guiar o time nas escolhas técnicas, que vai conseguir tomar todas as melhores decisões e vocês precisam de produtividade. Ou seja, o Nestle é ótimo nessas ocasiões, porque o Nestle vai trazer a opinião própria, você perde menos tempo pensando em qual biblioteca você vai utilizar para solucionar X funcionalidade e vai direto para o código. Ou seja, o Nest é ótimo quando você quer perder menos tempo com decisões técnicas e ir direto para a prática construindo a sua aplicação. Você vai perceber que o Nest é extremamente produtivo. Apesar de ele ser um framework opinado, ele permite que você estruture as pastas do projeto exatamente da maneira que você quiser. Ou seja, ele não tem uma estrutura de pastas pré-estabelecida, Como é quando a gente desenvolve um projeto utilizando um Laravel, por exemplo, no PHP, onde a gente tem que colocar os controllers especificamente dentro de uma pasta, você não pode ficar dividindo o seu projeto em muitas pastas. Ou seja, o Nest, apesar de ele ser um framework opinado, ele ainda traz muita liberdade para você tomar decisões nessa parte mais arquitetural da aplicação. enquanto que ele traz decisões mais prontas na parte ferramental da aplicação, ou seja, se você, como eu já falei, vai integrar uma biblioteca de validação, ele tem as suas preferências. Se você vai integrar uma biblioteca de mensageria, um GraphQL, WebSockets, tudo isso, ele traz algumas preferências, assim como ORM para banco de dados e por aí vai. Não é que você não consegue utilizar qualquer coisa, mas ele tem, digamos, já uma documentação pronta para algumas escolhas técnicas que são as mais comuns dentro do ecossistema Node. E o que a gente vai fazer aqui agora, desde então, é criar o nosso projeto e começar a conhecer um pouquinho a estrutura desse framework. Eu vou abrir aqui a parte dentro da documentação do Nest, onde a gente tem aqui a parte de introdução, certo? E aqui dentro a primeira coisa que a gente pode ver é que ele pede que a gente instale a Nest CLI como uma dependência global. Caso você não queira instalar a NEST CLI como uma dependência global ou esteja tendo problemas com isso, você pode utilizar o repositório Typescript Starter do NEST, ou seja, apenas dar um git clone, entrar no projeto e rodar um install. Mas eu particularmente prefiro muito utilizar a CLI global, que você pode instalar tanto com NPM e YARN e PNPM, eu rodando aqui o comando. E depois disso, dentro do seu terminal, você terá aí a CLI do NEST disponível. E aí quando você executa aqui o nest-h, que é o comando de help, você vai ver que ele já traz aqui vários comandos que a gente pode utilizar. A maioria desses comandos que ele traz aqui são scaffolders, são comandos para você fazer scaffolding de aplicação, que nada mais é do que você gerar arquivos. Então, quando você, por exemplo, quer criar um controller, você pode usar o comando nest controller e aí new, por exemplo, criar um novo controller. A gente vai fazer isso na mão, mas isso é legal caso você precise ainda mais produtividade, ele vai sair criando os arquivos meio que numa estrutura pronta para você. mas vamos lá, eu vou começar então criando nosso projeto nest new e eu vou chamar ele aqui exatamente de 05 nest clean tá é porque é um projeto nest e a gente vai seguir a clean architecture aqui dentro eu vou usar aqui a gente pode escolher qual gerenciador de pacotes a gente quer utilizar ultimamente eu tenho usado bastante o pnpm eu tenho gostado bastante dele não vai ter qualquer diferença no que a gente vai produzir aqui se você quiser usar pnpm, quiser usar yarn, tanto faz A única diferença do PNPM que eu estou usando aqui para os demais gerenciadores de pacotes é que ele lida com o cache de uma maneira melhor que os outros pacotes, ou seja, ele usa mais o cache local, ou seja, a instalação dos pacotes geralmente é mais rápida e ocupa menos espaço. Quando você usa um NPM da vida, um Yarn, esses pacotes são... Toda vez que você instala num projeto, esses pacotes são duplicados dentro do projeto e acabam ocupando muito espaço. Com o PNPM não, ele só instala neste projeto os pacotes que eu ainda não tenho instalados globalmente na minha máquina. Todos os outros pacotes ficam instalados lá numa pasta global da minha máquina que é dividida entre todos os projetos que eu tenho na minha máquina. E agora eu vou entrar aqui dentro de Nestclean e a gente pode já abrir esse projetinho aqui dentro do VSCode. E aqui a gente vai ver que ele é um projeto Node como qualquer outro, tá? Ele vai ter aqui package.json, o pnpm lock porque foi o que eu usei para instalar as dependências, tsconfig, prettier. A gente vai dar inclusive uma limpada nele aqui pra gente começar do zero, né? Eu vou tirar esse readme aqui, vou tirar o prettier, vou tirar o slint, tá? A gente pode remover esses arquivos aqui. Aqui dentro ele tem uma pastinha test, também vou remover tudo que tem aqui dentro. que a gente vai configurar isso aqui do total zero. Aqui na pasta source, vou remover o arquivo spec.ts, que é um teste que a gente tem aqui dentro da nossa aplicação, teste end-to-end. E aqui dentro, dentro do main service, eu vou só ver se não tem nenhum erro. Depois a gente vai explicar exatamente o que é cada um desses arquivos, para que ele funciona e como é que ele funciona. Além disso, aqui no package.json, a gente vai remover algumas coisas. Por exemplo, todos os scripts aqui que são de teste eu vou remover, porque ele tá usando o Jest, mas pra frente eu vou trocar o Jest, eu não quero usar o Jest, eu quero usar o Vitest aqui dentro, pela questão de performance. Não vou configurar aqui o comando de lint, posso deixar na verdade, comando de lint não vai ser um problema. Aqui embaixo a gente vai remover tudo que está relacionado ao Jest e ao slint. Então, aqui embaixo essas configurações do Jest, aqui ó, posso remover. aqui temos tsloader, tsgest, acho que eu não vou precisar tsnode, se eu não me engano o nest usa por baixo dos panos, posso estar confundindo mas a gente deixa supertest, posso tirar por enquanto predir, posso tirar jest, eslint, config e plugin predir eslint, typescript, eslint types supertest, typesgest E eu acho que, por enquanto, é isso. Então, eu vou salvar isso aqui agora, volto no meu projeto, roda um pnpm i, e, pra gente garantir que o nosso projeto está rodando, a gente pode usar o comando startdev. Então, se eu executar pnpm run startdev ou pnpm run o yarn startdev, ele deve exibir exatamente este log aqui pra gente, com o nest-application-successfully-started aqui no final. e aí ele já vem com automaticamente uma rota hello world configurada pra gente então eu posso vir aqui no meu terminal e usar qualquer ferramenta para fazer uma requisição http dentro do local host 3000 se eu dar um entre aqui ele mostra hello world como você pode ver ele usa por padrão a porta 3000 Só que essa porta também geralmente é utilizado por projetos React, projetos Next, então se você estiver desenvolvendo uma aplicação FullStack, você provavelmente vai querer mudar essa porta. Eu particularmente em projetos Backend eu gosto de usar a porta 3353. Então eu já vou deixar aqui, inclusive, configurado. Veja que ele já restarta automaticamente quando eu salvo qualquer coisa. E aí eu venho aqui e troco 3353 e a gente já pode ver o Hello World aqui dentro da nossa aplicação.