WEBVTT Antes da gente continuar e sair produzindo aqui a nossa aplicação, eu preciso te explicar um pouquinho como que funciona, pelo menos, a estrutura básica do Nest. O Nest tem uma opinião muito grande, pelo menos, nos tipos de arquivos que a gente vai criar na nossa aplicação. Como você pode ver aqui na estrutura inicial do projeto, ele vem com três arquivos, além do arquivo main, que é o service, module e controller. são basicamente os três tipos de arquivos que a gente tem que entender que existem dentro do Nest, tá? Vamos lá! Controller, como provavelmente você já sabe, desde a arquitetura... Não é bem uma arquitetura, mas desde o modelo MVC, Controller nada mais é do que uma porta de entrada para a nossa aplicação. Geralmente, uma porta de entrada... via HTTP. Ou seja, quando o usuário faz uma requisição HTTP, o primeiro arquivo que o Nest usa para receber essa requisição é o controller. E todo o controller aqui no Nest é identificado através de um decorator, arroba, controller. E aí é a primeira característica do Nest que a gente não vê comumente em outros frameworks com JavaScript, que é o uso de decorators. O Nest faz um uso muito forte de decorators dentro do TypeScript. Se você não sabe o que são decorators, decorators nada mais são do que esses carinhas aqui que existem desde a época do Java, que a gente usava lá com JSP, JSF... Os decorators nada mais é do que uma função que adiciona comportamento em algo. e veja que eu digo algo porque o decorator ele pode ser aplicado numa classe como ele tá aqui ó em cima diretamente do nome da classe ele pode ser aplicado no método como tá aqui já esse decorator get em cima desse método ele pode ser aplicado numa propriedade ele pode ser aplicado uma variável o decorator Ele pode ser aplicado em qualquer coisa. Inclusive, mais pra frente, a gente vai criar nossos próprios decorators. Mas, se você nunca viu um decorator na sua vida, o que você pode ver, claro, além de estudar a documentação dos decorators do TypeScript, é uma representação básica do decorator, você pode pensar ele como uma função. Então, ele é uma função que recebe algo como parâmetro e ele devolve esse algo modificado de alguma forma ou seja nesse caso do controller imagina que quando eu boto a rouba controller em cima desta classe aqui eu tô basicamente passando essa classe aqui como parâmetro ou seja eu tô recebendo aqui no lugar desse algo a minha classe web controller e aí aqui dentro dessa função eu posso fazer o que eu quiser com essa classe modificar o comportamento dela adicionar com é estender ela fazer qualquer coisa e eu retorno uma nova classe que modificou aquela classe original, que é a minha classe AppController. Ou seja, os decorators são basicamente isso, funções que recebem a linha de baixo, a próxima instrução JavaScript abaixo, e modificam ela de alguma forma para que ela tenha algum comportamento diferente. Então, o que a gente pode ver é que o Nest usa desses decorators aqui dentro dos controllers, principalmente dentro dos controllers que a gente vai usar decorators, para indicar é quando que a gente tem uma rota então lembra que eu falei que quando a gente roda o nosso projeto ele já vem com uma rota pronta então local host 3 é 33 33 mas da onde que tá surgindo essa rota da onde que tá vindo esse hello world né porque que eu chamo isso aqui ele tá acessando essa rota especificamente por causa primeiramente desse decorator controller Ou seja, a partir do momento que eu boto o DecoratorController dentro de uma classe, eu estou dizendo que aquela classe vai conter métodos que são rotas, ou seja, cada método dessa minha classe AppController vai ser uma rota que eu tenho para o usuário acessar, e aí essas rotas são identificadas com esses decorators, que são o método HTTP dentro da minha aplicação. Ou seja, get, eu estou dizendo que esta rota aqui, esse método aqui, vai ser acessado quando o usuário fizer uma requisição get para a minha aplicação. como eu não passei nenhum parâmetro aqui no gato ele vai entender que é a rota ruta a rota raiz por isso que quando eu chamo logo a rocha de 33 33 ele chama exatamente o que eu tenho aqui dentro poderia até trocar o botar achou achou achou a e aí quando eu executar só tinha que esperar o servidor reiniciar né ele vai mostrar exatamente o que eu mostrei ali dentro que eu dei o retorno aqui dentro né e só que Tanto o controller quanto o get, eles podem receber um parâmetro. Então, por exemplo, se eu quero que essa rota aqui, na verdade, ela seja hello, e aqui o nome do método, tanto faz, tá? Ele não é o que determina. Aqui poderia ser, por exemplo, index. Não é um problema. Se eu boto barra hello aqui dentro, veja que agora, quando eu chamo a rota 33, 33, ela vai retornar 404, porque a rota não existe mais. Se eu chamar com barra hello, aí sim vai funcionar aqui o hello world, como a gente tinha colocado. E o controller também pode receber um parâmetro. Se eu coloco um parâmetro aqui dentro do controller, ele vai servir como prefixo para todas as rotas que estão aqui dentro. Então, se eu botar, por exemplo, aqui, barra API, eu tenho agora que chamar a rota hello com o API na frente. É barra API, barra hello. Ou seja, isso aqui serve como um prefixo para todas as rotas que eu tenho aqui dentro. Lembrando que eu não tenho só o método GET, eu posso também utilizar, por exemplo, o método POST. Eu tenho todos os métodos, né? O PUT, DELETE, PATCH, tudo isso disponível aqui dentro do nest-common, né? São os decorators. E aí, pode ser o mesmo nome, né? Vou chamar aqui hello. e vou retornar um teste, beleza? E agora, se eu chamo essa mesma rota com POST, veja que ele retorna TEST, que é exatamente o que eu coloquei aqui dentro. Ou seja, isso é a parte primordial de Controllers dentro do Nest. Controller é tudo o que a gente quer expor, né? Classes que a gente quer expor na camada HTTP da nossa aplicação, e elas são identificadas com esses Controllers ou GET ou POST. Mais pra frente tem mais decorators que eu quero te mostrar aqui dentro. Mas uma coisa que você pode ter percebido aqui dentro é que este controller aqui, ele recebe dentro do construtor dele uma dependência. E a gente já estudou antes, você já deve ter estudado de dentro do Solid, sobre o conceito de inversão de dependência. Ou seja, veja que esse conceito de inversão de dependência está sendo aplicado aqui no Nest desde o momento 1. Ou seja, o Nest usa muito este conceito de inversão de dependência. O AppController não está diretamente fazendo um new AppService, ele não está instanciando o AppService aqui dentro dessa classe. Ele está, na verdade, recebendo o AppService como uma propriedade, um parâmetro aqui no construtor que vira uma propriedade por causa do private que a gente está colocando aqui na frente. E aí, depois eu posso usar esse AppService aqui dentro das minhas funções do controller. Show, Diego, mas como é que esse AppService chegou aqui dentro e o que é esse AppService? Se a gente voltar lá dentro do AppModule, o AppModule a gente pode entender como sendo a raiz do nosso projeto, esse arquivo aqui nunca vai deixar de existir, porque este é o arquivo usado aqui no Nest Factory Create, ou seja, o Nest, quando a gente cria uma nova aplicação, eu sempre preciso passar para ele um módulo inicial. O módulo nada mais é do que um arquivo que junta tudo, ele reúne todas as coisas, reúne todos os controllers, configurações, conexão com banco de dados, ele reúne tudo num módulo só, num arquivo só. E mais pra frente eu vou explicar um pouquinho como que a gente pode dividir melhor a nossa aplicação em mais módulos. Mas o mais importante aqui é que a gente vai ver que todo módulo é uma classe vazia. Sim, ele pode ter coisas aqui dentro, mas geralmente não vai ter. Ele é uma classe que tem um decorator module. E esse decorator module, ele recebe, aqui posso até tirar esse imports por enquanto, ele recebe primariamente dois carinhas aqui dentro, duas propriedades, que são os controllers, ou seja, quais controllers existem dentro desse módulo, a gente só tem um controller por enquanto, que é o app controller, que é exatamente esse que eu te mostrei. E como esse controller aqui, ele recebe uma dependência, ele tá aplicando aqui a inversão de dependência, ele recebe o app service, Eu declaro também dentro de providers todas as minhas dependências que os meus controllers podem ter. Ou seja, se o meu controller tem alguma dependência em um repositório, em um caso de uso, em um serviço, seja lá qual o nome da dependência, eu preciso colocar essa dependência dentro de providers. O Nest, o que ele vai fazer automaticamente? Ele vai perceber... Opa, o meu controller está precisando de uma dependência do tipo App Service. dentro do meu módulo eu tenho alguma dependência que cumpre né que que bate com o app service opa tem uma aqui ó app service então ele vai fazer a injeção de dependência de forma totalmente automatizada mas pra injeção de dependência acontecer o o AppService precisa obrigatoriamente estar com o decorator injectable, ou seja, a gente está dizendo que esse AppService é injetável, ou seja, que eu tenho outros arquivos que podem depender dessa classe, ou seja, essa classe vai ser injetada nesses arquivos. E aí, Diego, o que são serviços? Serviços podem ser qualquer coisa. Na verdade, até o Nest botou como App.Service, mas aqui, como você pode ver, é Provider. Ou seja, tudo o que não é controller, provavelmente vai ser um provider. Então, se eu tiver qualquer classe, ah, eu tenho uma classe que é um repositório do banco de dados, é um provider. Eu tenho uma classe que é um caso de uso, é um provider. Eu tenho uma classe que faz um envio de e-mail, é um provider. Tudo o que eu não recebo requisição HTTP, é um provider. Tudo o que eu vou precisar injetar em outras classes, é um provider. Ou seja, o Nest Apesar de ter aí alguns nomes para as coisas, o que você precisa lembrar é que Controllers é tudo que recebe requisição HTTP. O resto é Provider. E agora a gente tem um último conceito aqui, que é o de Import e Export. Mas isso aqui eu vou deixar mais pra frente. Esse Import e Export, a única coisa que ele serve é pra gente separar esse arquivo aqui em mais arquivos menores. Porque mais pra frente, imagina que daqui a pouco eu tenha uma aplicação que tenha 50 rotas. Daqui a pouco eu vou querer separar em mais arquivos pra não ficar um arquivo muito grande. Então a gente pode, digamos, criar mais módulos e importar esses módulos dentro de outros, né? Pra fazer como se fosse um efeito cascata aqui dentro do Nest. Mas a gente vai deixar isso mais pra frente.