WEBVTT Nessa aula a gente vai configurar o Slint e o Previewer aqui dentro do projeto e aqui é bem na verdade pessoal você pode configurar da maneira que você preferir só vou te mostrar exatamente como que eu configuro nos meus projetos tá e eu utilizo o Slint com a configuração da Rocketseat do Slint então eu instalo aqui o pacote Slint e o arroba rocketseat barra slint config como dependência de desenvolvimento e com isso aguardando aqui a instalação, eu vou criar um arquivo eslintrc.json e aqui dentro eu vou apenas dar um extends na arroba rocketseat barra eslintconfig barra node, porque aqui é um projeto node salvo isso aqui agora, só de salvar esse arquivo se eu tiver com o eslint configurado, veja que ele já começou a apontar alguns erros aqui, os arquivos ficaram em vermelho caso você esteja com a extensão do eslint no VSCode eu vou abrir cada um deles e só dar um ctrl s porque eu tô com a parte do slint de dar o fix no save outra coisa que você pode fazer também é rodar o comando pnpm run link porque esse comando aqui ó ele já tá com a opção fix então ele vai corrigir os erros automaticamente veja que tem um erro que aconteceu aqui porque em projetos typescript que a gente usa em versão de dependência os construtores eles acabam ficando vazios e o s-link acaba reclamando um pouquinho disso então nesse caso aqui eu vou subscrever sobrescrever as rules e colocar a opção no new deixar ela como off e aí ele não vai, ou melhor, no new não, eu volto aqui, no useless controller agora sim, fechou e pronto, podemos só dar run lint novamente e já tá tudo configurado Outra coisa que eu gosto de fazer é criar um slint ignore, porque aqui dentro o nest compila o código para javascript, aqui dentro da pasta dist, se eu abrir essa pasta dist vai ver que o slint está dando erro aqui dentro, não é legal. Então aqui no slint ignore eu vou botar node-modules e dist, ou seja, nenhum arquivo dentro da pasta node-modules ou da pasta dist vai ser corrigido pelo slint. Então eu abro aqui, não tem mais nenhum erro aqui dentro. Fechou? Agora sim podemos continuar.