WEBVTT Ao longo de toda essa aplicação, a gente vai utilizar o banco de dados Postgres aqui para desenvolver o nosso app e você pode rodar o Postgres na sua máquina da maneira que você preferir, mas eu particularmente prefiro que a gente utilize o Postgres com o Docker, usando o Docker Compose aqui para configurar as dependências da nossa aplicação. Até porque mais pra frente essa aplicação, além do Postgres, ela pode ter Redis, ela pode ter Kafka, ela pode ter vários outros serviços. E quando a gente compartilha uma aplicação que ela depende de vários serviços, né? Vários bancos de dados, vários serviços externos pra envio de e-mail, teste, sei lá, tudo mais. é muito ruim para as pessoas do nosso time terem que criar esse ambiente totalmente do zero na máquina delas ou seja o docker compose ajuda demais com isso então a gente vai criar um docker compose.yml claro você tem que ter o docker instalado na sua máquina e aí eu vou começar definindo a version a versão aqui do nosso do nosso Docker Compose, vou usar 3.8 que é a versão mais atual pelo menos no momento que eu tô gravando essa aula, você pode dar uma procuradinha aqui no Google é Docker Compose Version, você vai cair aqui nesse Compose File Version, clicar aqui em Version 3 e aí você vai ver que a última aqui que eu tenho é a 3.8 Beleza, Services, vou começar criando o primeiro serviço que é o Postgres, aqui eu posso dar o nome que eu quiser, mas geralmente o nome do serviço mesmo né Container name, não deixar ele gerar automático, senão ele vai gerar um id bem maluco. Vou botar aqui nest, clean, pg, image, postgres. Portas que eu vou redirecionar, vou usar a 5432. Ou seja, o que eu estou fazendo aqui agora? Eu estou redirecionando a porta 5432 do Postgres de dentro do meu container para a porta 5432 aqui no meu localhost. Então eu vou conseguir acessar o Postgres na porta 5432 através da minha máquina, certo? E aqui eu estou usando a imagem oficial do Postgres. Essa imagem é muito boa para desenvolvimento, ela é super leve, mas para a produção a gente provavelmente não vai usar essa imagem. Eu gosto muito para a produção usar as imagens da Bitnami, por exemplo, Bitnami Postgres, que elas tem uma camada a mais de segurança, são muito boas, tem tanto para Postgres, Redis, para vários, se você procurar aqui, Bitnami, você vai ver que ele traz aqui Redis, Kubernetes, Mongo, tem várias, várias mesmo. E aqui eu vou definir algumas variáveis ambiente, Começar pela Postgres Underline User, que é qual o usuário que eu quero usar por padrão no Postgres. A Postgres Password, defini aqui uma senha, você pode escolher aqui usuário e senha, só lembra desses dados depois. Postgres DB, que é o nome do banco de dados que eu quero pré-criar junto com a minha aplicação, vou chamar ele de Nest Clean. e aí a gente vai configurar por último aqui um volumes esse volumes que ele faz né ele permite que a gente é persista alguma pasta de dentro desse contêiner no caso contêiner postgres na nossa máquina local na nossa no nosso host digamos assim que a nossa máquina mesmo para um dia caso esse contêiner aqui ele morra né ele meu deus que triste mas se um dia esse container aquele for deletado a gente mantém os dados do postgres dentro da nossa aplicação e assim a gente possa recriar o container com os dados sem perder nenhum dado do banco de dados então aqui eu vou falar o seguinte eu vou criar uma pasta data aqui dentro do meu projeto e vou falar o seguinte olha é a minha pasta data dentro dela eu vou ter uma pasta pg eu quero que essa pasta seja mapeada para dentro do caminho barra data barra postgres lá dentro desse container e aí aqui dentro das variáveis ambiente eu defino uma variável pg data que eu posso definir em qual pasta vão ficar armazenados os dados do postgres e aí eu uso exatamente esta pasta aqui barra data barra postgres ou seja tudo que for salvo nessa pasta aqui barra data barra postgres dentro do meu container vai ser linkado, sincronizado com a minha pasta local, .data.pg assim no futuro, como eu falei, se esse container aqui deixar de existir eu posso subir ele de novo e não perder nenhum dado ali dentro do meu banco se isso aqui não for importante pra você, você pode até tirar, vai funcionar sem isso aqui mas, como eu falei, tem chance de você acabar perdendo algum dado no futuro mas são dados em desenvolvimento, então talvez não são tão importantes assim E agora eu vou rodar docker compose app-d, o "-d", pra falar que ele vai rodar em background, em modo detached, que a gente chama, que é eu não preciso ficar com o terminal aberto enquanto ele tá rodando. Rodo aqui. aguarda um pouquinho eu já tenho essa imagem postgres instalada na minha máquina então vai ser bem rápido você provavelmente vai ter que fazer download caso você nunca tenha usado pronto container já está rodando docker ps está ali posso usar alguma ferramenta como aqui eu tenho o postico você pode configurar alguma outra ferramenta caso você queira se você não tiver nenhuma ferramenta para acessar o banco postgres não se preocupa com isso é isso aqui eu só tô fazendo para você ver que funcionou né então vem aqui em localhost usuário postgres senha docker conecto e pronto já tá aqui o nosso banco nestclean vazio conforme a gente é configurou aqui mas mais pra frente claro a gente não vai ficar usando essa ferramenta a gente vai usar o prisma aqui para conectar e tudo mais mas é isso banco de dados configurado podemos continuar