WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a configurar o Prisma, que é o ORM que a gente vai estar utilizando para trabalhar com o banco de dados. E a configuração do Prisma dentro do Nest é muito semelhante à configuração do Prisma em qualquer outro framework. A gente vai começar instalando o Prisma como dependência de desenvolvimento. Lembrando que isso aqui é a CLI do Prisma, para a gente rodar as migrations e tudo mais, não é o client do Prisma em si. Mas a gente vai instalar o client do Prisma também. dentro da nossa aplicação e aí com uma dependência normal né com uma dependência que não é de desenvolvimento com essas duas dependências aqui instaladas a gente pode rodar aqui um pnpm ou npm ou npx ou yarn prisma init E aí ele vai criar basicamente uma pasta Prisma com o schema.prisma aqui dentro. Lembrando que tem que estar com a extensão do Prisma aqui instalada, né? Pra ver toda a syntax highlight certinho aqui. E ele vai criar também um arquivo env pra gente. Esse arquivo env já é importante que a gente venha no gitignore e coloque ele aqui pra ele ser totalmente ignorado. Vou colocar também essa pasta data do Docker pra ela também ser ignorada, não ser adicionada no GitHub. Beleza, aqui não tem muita coisa pra gente configurar, a gente pode ir criando aqui o nosso esquema que a gente vai utilizar aqui, pelo menos, nessa primeira parte das aulas. Então, pra gente começar, eu vou começar criando um Model User aqui dentro. Falar que ele tem um ID, que é uma chave primária, e por default vai ser um UUID. Ele vai ter um nome, um e-mail, esse e-mail é único, e vai ter uma senha. outra coisa que eu gosto de fazer eu gosto que as minhas tabelas do banco de dados elas sigam todo o padrão em letra minúscula e com underscore né com underline separando elas por isso eu venho aqui e no final de cada tabela eu crio um map e renomeio o meu model, como a tabela vai se chamar, para estar no plural com letra minúscula. Com o model user aqui em mãos, eu vou criar mais um model para a gente conseguir trabalhar aqui nessa parte fundamental do Nest, que é o model de question. Então, mais para frente, a gente vai desenvolver aqui nessa aplicação um sistema de fórum completo, mas por enquanto eu vou criar só a parte básica que é usuário e pergunta. Então, o usuário pode fazer várias perguntas. Então aqui, mesma coisa, vou copiar a parte do id. E aí a question vai ter um title. Vou botar aqui nela também um slug, que é único. Vou colocar um conteúdo. e aí aqui eu vou ter um createdAt que é quando ela foi criada que vai ser um dateTime e o default vai ser null e aqui como o campo ele tem createdAt com A maiúsculo eu gosto também de fazer aqui o map pra renomear esse campo pra createdAt então todo campo que for em camelCase aqui a gente renomeia ele updatedAt vai ser um day time também é opcional porque quando a pergunta for criada ela nunca foi atualizado então isso aqui é um campo que pode estar nulo e aqui eu só boto a flagzinha arroba updated at do prisma isso aqui vai fazer com que automaticamente toda vez que alguma question for atualizada ele vai preencher automaticamente esse updated at a gente não precisa ficar preenchendo na mão mas é você que pode escolher aqui caso você queira ou não e aí aqui também vou fazer um map de questions né e aí toda question ela pertence a um usuário um usuário criou essa question então vou criar aqui uma um relacionamento author user com a extensão do prisma aqui salvo e ele já vai criar o relacionamento pra gente então ele criou um campo user id aqui dentro que eu vou renomear para author id e aí eu troco aqui dentro também e aqui vou fazer um map também porque como tá em camel case eu gosto de trocar aqui e aqui dentro em user eu gosto também de trocar aqui pra questions no plural beleza agora já tá tudo certo a gente já pode rodar aqui o as migrations deixa eu ver aqui no updated at também faltou criar o map que é updated at deixa eu ver se tem mais algum campo Então agora, pnpm prisma migrate dev Ele vai criar aqui Authentication failed Ah, eu não troquei aqui as credenciais no database URL Então, vamos lá Postgres Docker, lembrando que aqui tem que bater as credenciais que você configurou aqui Usuário, senha e o nome do banco Então, nest clean E a porta também, tem que bater exatamente a porta que a gente configurou aqui no Docker Então, de novo, prisma migrate-dev. Beleza? Vai pedir um nome pra minha migration. E aí eu vou botar create users and questions. Show! Já gerou aqui a nossa migration com o DDL para fazer a criação das tabelas. E posso rodar aqui um PNPM Prisma Studio para abrir aqui o Prisma no navegador. E a gente vai ver que já está ali os dois models, User e Question. Posso abrir aqui e navegar por eles, ou seja, a partir de agora a gente não precisa de uma aplicação de interface gráfica como o Postico aqui para navegar no nosso banco. A gente pode usar o Prisma Studio mesmo, que é a ferramenta muito massa do Prisma.