WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é apagar o meu AppController, apagar o meu AppService, que a gente não está usando. Aqui no AppModule, eu vou tirar a referência para esses dois carinhas aqui, e a gente vai começar a construir a nossa aplicação do TotalZero, certo? Então, eu vou começar criando uma pastinha chamada Controllers, e aí uma prática que eu gosto de fazer, isso é bem pessoal, mas eu acho que é muito bom, é para cada rota da minha aplicação, eu crio um arquivo de Controller diferente. porque é comum a gente aprender lá no mvc que às vezes um controller ele pode armazenar várias rotas da aplicação só que chega um momento que acontece dois problemas quando a gente faz isso primeiro a gente não sabe às vezes surge uma nova rota, a gente não sabe em qual controller a gente coloca, porque aquela rota está conectada com várias partes da aplicação. Então, imagina que eu tenha, sei lá, um controller que tem toda a parte de CRUD de usuários e um controller que eu tenho todo CRUD de grupos, vamos supor. E aí eu tenho uma rota ali que eu quero adicionar um usuário em um grupo específico. Bom, aí eu boto isso no controller de grupo ou no controller de usuário. A gente acaba caindo em decisões, fora que o nosso arquivo de controller acaba ficando muito grande. Então, o que eu gosto de fazer? Vou ter uma rota na minha aplicação, que é para a criação de uma conta. O usuário vai criar a conta dele, se cadastrar na aplicação. Beleza, eu vou criar aqui um create account. E aí eu boto .controller.ts Por que .controller.ts? Porque isso aqui é o padrão do nest. Diego, sou obrigado a seguir esse padrão? Padrão? Preciso ter o .controller.ts? Não, tá? Qual que é a vantagem de ter .controller.ts? É que isso aqui acaba funcionando como uma extensão .controller.ts, tá? E aí se tu tiver alguma extensão no seu VSCode, que você consegue customizar ícones, como por exemplo eu tenho aqui a extensão symbols, né? Você pode vir aqui e falar, olha, quando o arquivo terminar com o .controller.ts eu quero que você use aqui o ícone do nest, por exemplo um save, ele já troca lá ou o code purple se não me engano ele fica um código diferente, code blue então ele fica um pouco diferente é a única vantagem, porque tirando isso não tem muito por que você necessariamente ser obrigado a usar esse controller mas show, aqui dentro a gente vai exportar uma classe create ele vai usar o arroba controller lembrando aqui né E aqui eu já posso criar o prefixo nele, accounts. Então, digamos, todas as rotas que estiverem aqui dentro, elas vão usar esse prefixo. Caso você não queira botar aqui dentro, queira botar no método, pode ser também, diretamente. Aqui dentro eu vou ter um único método, como eu falei, eu vou ter um controller por rota. Então, só vai ter um método aqui dentro, que vai se chamar handle. Esse método handle aqui dentro, ele vai usar o decorator arroba post, porque ele vai ser do tipo post, né? O usuário é uma criação de uma conta, né? e aqui como a gente já tem o barra acounts aqui em cima eu não preciso botar nada aqui dentro ou seja quando a gente chamar a rota barra acounts com método post ele já vai chamar automaticamente isso aqui poderia fazer o inverso botar dessa forma aqui ó e aí é muito meio que assim não muda muito tá como eu só tenho um controller por uma rota por controller geralmente eu gosto de deixar aqui em cima porque fica mais visível para o usuário né assim que ele abre já tá bem aqui em cima ele já consegue enxergar legal aqui dentro agora então eu quero fazer a construção a criação do usuário então esse controle ele vai chamar o banco de dados não prisma então eu vou criar um construtor private prisma que é do tipo prisma service beleza é pronto a gente já tá com tudo certinho agora aqui dentro eu já posso fazer o seguinte é vou definir aqui por enquanto um nome fictício john joe const email jondo.example.com e const password="123456". Vou botar como string aqui. Para fazer a criação do nosso usuário, a gente vai fazer um await this.prisma.user.create() data e aí eu passo as informações para criar o usuário nome e-mail e senha show de bola se eu salvar isso aqui agora agora lá no meu app module dentro de controllers eu passo o meu create account controller para ele entender que esse controller existe veja que automaticamente quando eu instancio né quando eu inicio meu servidor nest aqui do ladinho ele fala quais controllers foram registrados então tá vendo que tem aqui o create account controller na rota accounts legal né? e ele fala o mapped, accounts, post então ele fala exatamente quais são as rotas que existem aqui na nossa aplicação depois isso aqui mais pra frente vai ficar muito grande né? vai ficar muito log aí a gente pode vir aqui no nest factor create e aqui no logger passar como falso por exemplo e ele já não mostra mais esses logs mas isso aqui pode ser mais pra frente Agora, se eu chamar a rota localhost 3333 accounts, dar um save, ele vai retornar 201 created. Como é uma rota post, ele automaticamente já entende que o método a ser usado é o 201. mas a gente pode modificar isso usando um outro decorator também que é o http code então se eu boto o http code aqui 201 eu tô forçando que o código retornado o código de sucesso retornado por essa rota seja o 201 como a gente determinou que o email ele é único se eu tentar chamar essa rota de novo vai dar erro e aqui ele é um internal server error porque a gente não criou nenhum tipo de tratativa para os erros da nossa aplicação ainda então ele fala que deu um erro do prisma por causa do e-mail duplicado mas tudo bem é o que a gente quer fazer aqui agora é permitir que o usuário ele possa enviar essas informações de nome e-mail e senha através do corpo da requisição como é que a gente faz isso no express da vida a gente pegaria aqui o request response das nossas rotas aqui no nest não é dessa forma a gente usa decorators então como é que funciona né Uma requisição pode ter parâmetros, query, headers, body... Pode ter muita coisa, certo? E eu não preciso pegar tudo, necessariamente. Eu quero selecionar uma parte da requisição. Eu quero apenas o body, que é o corpo da requisição. Então, eu posso usar, aqui dentro do parênteses da minha rota, arroba body, que vem lá do nest.com. E aqui eu não boto parâmetro nenhum. E salvo isso numa variável, por exemplo, body. Vou dar o tipo pra ele N, por enquanto. Perfeito? Por enquanto. E aqui agora, vou até comentar esse código aqui. A gente pode dar um console.log nesse body. Se eu salvar isso aqui agora e rodar ali a minha conta, veja que o body veio vazio, porque eu não estou enviando nada no corpo da requisição. Se eu fizer um novo envio e ir passando nome igual a Diego, por exemplo, veja que agora dentro do body vem o nome como Diego. Lembrando que aqui eu estou passando como Jason, eu estou usando o htpie aqui, mas se você quiser usar o insomnia, postman ou qualquer outra alternativa, pode usar né isso aqui é só pra gente demonstrar que está funcionando beleza quero passar o nome e-mail vou botar aqui como ele tem que ser único vou botar diego2 arroba rocket city.com.br e password 123456 tá e aí eu venho aqui agora de dentro do meu body eu quero pegar o nome e-mail e password ele vai dar erro de typescript porque eu defini como n Mas logo a gente vai mudar. E aí eu crio o usuário. Salvo isso aqui agora, volto aqui, dou um post, beleza. Vejo que ele retornou 201. E se eu rodar o Prisma Studio aqui na minha máquina, a gente vai ver que o Diego 2 está aqui criado já dentro do nosso banco de dados. Deixa eu até deixar o Prisma Studio rodando e a minha aplicação rodando e eu vou abrir um novo terminal aqui pra gente trabalhar com a instalação de bibliotecas, migrations e tudo mais. Beleza, agora a gente já criou. Uma das coisas que a gente pode fazer aqui é verificar se esse e-mail não está duplicado. Então, por exemplo, const userWithSameEmail, para a gente tratar o erro de uma maneira melhor. This.prisma.user.findUniqueWhere e-mail igual e-mail. Se ele encontrar algum usuário, porque isso aqui retorna, se não me engano, ele retorna nulo aqui outra coisinha que a gente vai ter que corrigir já vamos corrigir agora pra gente não esquecer tá o nest ele tem uma das coisas que eu acho que é um um defeitinho dele que na template padrão ele vem como o strict aqui ó ele não vem como true isso aqui é super importante nos projetos typescript assim como esse strict null checks ele vir como true também que é, digamos, a gente deixar a tipagem do nosso projeto mais estrita, ela verificar coisas a mais. Por quê? Aqui, por exemplo, esse findUnique, ele pode não encontrar um usuário. E como você tinha visto antes, esse userWithSameEmail, ele não estava dizendo que ele podia ser nulo. Agora, ele diz que ele pode ser nulo, ou seja, que o usuário pode não ser encontrado. Isso aqui é super importante para a gente evitar um monte de erro, tá? Então, assim, em todos os projetos, eu uso isso aqui como true sempre. agora aqui no se ele encontrou um usuário quer dizer que já existe um usuário com esse meio e aí como é que a gente faz para retornar exceções aqui no nest né que não sejam 500 na internet interno server era basta dar um flow aqui dentro mil E aí eu tenho vários tipos de exception. Se eu escrever exception aqui dentro, a gente vai ver que vai ter várias, olha só. Tem HTTP exception, que digamos é uma exceção genérica, né? Mas eu tenho outras, olha só. Conflict not found, forbidden, bad gateway, bad request. Tem várias aqui. Method not allowed, not implemented, not acceptable. Tem várias, várias mesmo, sim. Nesse caso aqui, a gente poderia usar uma BAD REQUEST ou uma CONFLICT EXCEPTION para dizer que houve um conflito. Se não me engano, CONFLICT EXCEPTION é o código 409, né? Isso, 409. E aí eu posso passar uma mensagem. Então, user with same email address already exists. salvo isso aqui agora e pronto se eu tentar criar mais um usuário aqui com o mesmo e-mail ele vai retornar é o erro conflita a mensagem certinho status code 409 tanto aqui na no htp quanto também no bar e caso a gente queira usar isso de uma maneira mais fácil prontinho a gente já aprendeu a trabalhar aí com bar e trabalhar com os casos exceções que podem acontecer aqui no nosso