WEBVTT Uma das coisas que é importante aqui na nossa aplicação é não salvar a senha do usuário em plaintext. A gente precisa fazer um hash dessa senha antes de salvar no banco, então o módulo mais comum para a gente utilizar isso no JavaScript é o bcrypt.js, é o mais recomendado. E o bcrypt.js não é desenvolvido com TypeScript, por isso eu preciso, quando eu instalo ele, também instalar o types-bcrypt.js, que é a tipagem, para que a nossa aplicação saiba quais métodos existem ali dentro dele. de dentro do becker ps eu posso importar a função hash é e aqui dentro a gente vai criar uma hash password que é a função hash como ela retorna uma promessa eu dou a 8 na senha do usuário e aí eu tenho duas opções aqui eu posso passar é quando eu passo o resto eu posso passar o salto o salto ele é uma é pode ser ele pode ser uma string que ele vai ser usada para fazer o resto então uma string que vai estar digamos é adicionada ali na senha para gerar uma senha difícil ou como é o mais comumente usado um número de rounds da senha isso aqui esse número de rounds ele é basicamente um ele vai gerar digamos um é quantas vezes eu quero fazer o hash da senha. Então, esse número de rounds, ele é até importante porque ele determina a força da senha, porque ele vai, cada round, ele vai deixando a senha mais forte, como se ele fizesse o hash do hash do hash do hash. E aí eu vou até passar aqui embaixo. e eu até peguei um artigo aqui interessante aqui no stack exchange que mostra um pouquinho sobre sobre isso né é pra gente entender porque quando aqui o número de rounds na esquerda né quanto mais eu aumento esse número de rounds maior é o número de interações que eu preciso fazer para gerar senha e com isso também o maior a duração do script né maior lentidão a gente tem na hora de gerar senha também maior uso de cpu aqui tem alguns benchmarks né mas o número legal de usar é oito que é o padrão aqui do bcrypt então usar 8 e beleza a gente pode salvar isso aqui agora e testar vou dar aqui um http post criar aqui o Diego pode ser o Diego 3 que eu não tinha criado ainda vou lá no banco de dados e a gente vai ver que o usuário já foi criado e agora a senha já foi salvo aqui como hash e não como plain text