WEBVTT uma das coisas que a gente vai precisar aqui praticamente em todos os controllers que recebem dados é fazer validação dos dados né tanto porque hoje aqui no bar a gente acabou colocando como n aqui mas não é o melhor formato né para se trabalhar com typescript e para mim a biblioteca mais fantástica tanto de validação quanto transformação de dados e integração com o TypeScript é o Zod e eu vou usar o Zod aqui dentro eu vou começar instalando o Zod e aí a gente vai fazer o seguinte vou começar importando de dentro do Zod a variável z e vou começar criando meu schema então vou chamar ele de create-account-body-schema e vou falar quais campos eu recebo então preciso receber um nome um email que é do tipo string, email, password, string. Beleza. E aí aqui agora, como eu estou usando o Zod, uma das features mais legais do Zod é que eu posso inferir a tipagem, né? Então eu posso criar um type, createAccountBodySchema, usando o z.infer, passando o type off e o meu schema. que é o Create Account Body Schema e agora se eu passo o mouse por cima ele já tem exatamente a tipagem então isso aqui pra mim é a feature mais fantástica do Zod a gente não precisa ficar escrevendo a tipagem do TypeScript ele gera pra gente e aí aqui no lugar de n eu posso colocar create account body schema pronto agora já tá tudo tipado aqui eu sei exatamente só que por enquanto eu só tô tipando não tô validando né então uma das formas que eu tenho de validar aqui dentro é pegar o meu esquema aqui por volta do bar e fazer dessa forma parse pronto agora tá validando se eu salvo aqui agora por exemplo e tenta inserir um usuário com o e-mail errado, que não é um e-mail, por exemplo, o Ashashua, vou dar um enter, ele dá erro. Só que tá vendo que ele tá dando internal server error, a tela no meu servidor aqui, ele mostra os erros do Zod aqui dentro, só que eu não tô tratando o erro do Zod. E aí, uma das formas que eu poderia fazer é botar um trycatch aqui por volta, fazer o... ou fazer um save parse e aí save parse a diferença é que ele retorna que é sucesso ou não porque é um booleano e aí poderia fazer um if igual eu fiz aqui embaixo né se não for sucesso só que como a gente vai usar isso cara basicamente em todas as rotas né É muito melhor se eu conseguir criar uma forma de... Fazer um handle, né? De lidar com erros do Zod, mais global, digamos assim, né? Então, todo lugar que eu fizer o parse, se em qualquer controller da minha aplicação acontecer um erro do Zod, ele... Ele já capta isso e retorna de uma maneira melhor ali, né? E aí, até entrando lá na documentação do... o meu jesus do nest a gente tem uma documentação para a construção de pipes pipes a gente pode pensar que eles são middlewares né eles são interceptadores e os pipes eles é eles têm a sintaxe um pouco diferente do que um middleware que a gente já deve ter visto no express no fastify ou qualquer coisa assim mas ele serve exatamente com o mesmo propósito, ele serve para a gente interceptar alguma coisa que aconteceu, seja um erro, né? Aqui, por exemplo, o validation pipe, ele é um pipe feito para interceptar a entrada de dados dentro de um controller, validar esses dados e só deixar a requisição prosseguir se a validação aconteceu com sucesso. E até aqui embaixo, no momento que eu estou gravando essa aula, há um dia atrás... Dá para fazer de outra forma, mas há um dia atrás eles criaram aqui uma documentação para como usar o Zod, como uma validação usando o Pype. Isso é bem legal. Então, a gente vai copiar mais ou menos aqui a ideia deles. O que a gente vai fazer? Vou copiar esse código aqui dentro e a gente pode explicar um pouquinho o código. Vou começar criando aqui um Pypes e vou criar aqui o ZodValidationPype.ts salvo aqui agora pra ele arrumar e aqui ZodObject N talvez eu possa usar um UNKNOW aqui no lugar deixa aqui N por enquanto vamos ver se a gente pode mudar alguma coisa o que esse pipe aqui faz, como a gente bem pode ver ele tem um construtor, ou seja, quando eu chamo essa classe ela precisa receber um schema do Zod então está aqui, ZodObject se eu não me engano no lugar desse ZodObject eu posso usar ZodSchema e aí eu não preciso passar dessa forma eu acho que funciona também logo eu vou testar, mas eu acho que é isso aqui no metadata a gente não está usando, então não preciso usar isso aqui agora eu acho que não vai dar erro e aí é que ele tem um único método chamado transform esse método transform ele é implementado por causa desse pipe transform que a gente está usando aqui que é uma uma interface que basicamente é o único método que é chamado por um pipe e a qualquer ideia desse método aqui ele receber algum valor por exemplo nesse caso aqui é do body né e ele vai fazer algum tipo de transformação com esse body. Nesse caso aqui ele vai executar o parse, que é a validação do Zod. E caso o Zod, caso esse parse aqui falhe, ele vai mandar uma BadRequestExceptionValidationFailed. Logo a gente melhora isso aqui um pouquinho, tá? Por enquanto ainda tá meio estranho mesmo. Legal, vamos salvar isso aqui agora. E agora lá, continuando aqui embaixo, a gente vai lá embaixo, vai lá no nosso controller, tá? Aqui em cima a gente já tem um schema. e aí pra aplicar esse pipe dentro do nosso controller a gente pode vir aqui na rota no post e a gente vai botar um arroba use pipes e aí dentro de use pipes a gente pode passar aqui o nosso new Zod validation pipe passando o meu schema create account by schema e agora eu não preciso mais ter esse parse aqui dentro porque quem vai fazer a validação é o meu pipe salvo aqui agora se eu tento inserir o e-mail inválido veja que ele já retorna bad request, validation failed legal funciona bem só que esse validation failed aqui ele poderia ter um pouquinho mais de informações então o que que eu vou fazer aqui agora né esse erro aqui posso vai é tipar ele a catcalls variable-type annotation must be any or unknown if specified ok então o que que acontece aqui ele mesmo que eu só que eu só tenha uma instrução aqui dentro do try mesmo assim o erro aqui dentro ele pode digamos eu não posso tipar ele como um erro específico porque pode ter outros erros então que eu posso fazer aqui dentro é o seguinte if erro instance of zot error e aqui eu faço algum tipo de retorno diferente tá então aqui eu vou deixar esse validation failed não tem problema só que aqui dentro eu vou construir um erro de uma maneira um pouquinho diferente então eu vou usar o bad request exception só que aqui ó eu posso mandar para ele um objeto e não necessariamente só o erro e aqui eu posso pegar o seguinte erro ponto format e aí se não me engano ele vai formatar o erro de uma maneira mais visual então se eu executo aqui agora ele retorna ali né é o nosso código só que ele retorna também é que erros e tudo mais aqui eu vou fazer o seguinte talvez dessa forma ponto format tá beleza só que aqui eu perdi aquelas outras informações que a gente tinha aqui que eu acho que é interessante message e status code então vou fazer o seguinte eu vou mandar um message também validation failed e vou mandar um status code 400 aqui então agora ele vai retornar tudo deixa eu só botar o erros por último aqui beleza então aquele então já tem os erros aqui dentro e aqui tá invalid email então ele já retorna isso de uma maneira interessante existe uma bibliotequinha também que é legal que é indicada pela própria documentação do Zod que chama Zod Validation Error e a ideia dessa biblioteca é deixar os nossos erros de uma maneira ainda mais legível para quando a gente tem algum tipo de validação muito complexa então aqui eu posso importar de from Zod Error e aqui por volta do Posso fazer um FROM ZOD ERROR e passo o meu erro. Salvo aqui agora, executo aqui o POST e veja que agora está um pouquinho diferente. A gente tem então ERRORS e dentro de DETAILS eu tenho CÓDIGO, MENSAGEM, PATH, que seria o caminho que deu erro. A mensagem aqui vai estar sempre bem formatadinha. E qual o tipo de validação que deu erro. Então no campo EMAIL, a validação que deu erro foi de EMAIL. Então eu posso ter mais validações dentro do mesmo campo. perfeito então agora a gente já criou o nosso pipe e aí uma das coisas aqui que é interessante é bom agora a gente vai ter que usar esse use pipe toda vez que a gente precisar de uma validação mas é isso mesmo show de bola podemos continuar