WEBVTT Uma das coisas que a gente vai ter que fazer durante toda a aplicação é testar as nossas rotas HTTP. Por enquanto, a gente está usando o HTTPy aqui para fazer as requisições, ou você pode estar usando o Insomnia, Postman ou qualquer outra ferramenta. Tem o Hopscotch, tem vários. O que a gente vai fazer aqui é usar uma extensão do Vast Code chamada REST Client. Essa extensão é bem legal para a gente usar aqui no Vast Code. Principalmente porque ela fica armazenada no projeto. Assim, quando a gente compartilha esse projeto com outras pessoas, todo mundo sabe as requisições que existem. Caso a gente lembre de adicionar elas ali. Basta eu criar um arquivo. Eu vou chamar, por exemplo, de client.http E aqui dentro, eu vou escrever as minhas requisições. Então, eu vou começar aqui, a primeira delas. É muito fácil de fazer. A gente só tem uma rota, que é de criação de usuário. Então, eu começo definindo o método HTTP, por exemplo, post e o endereço. HTTP localhost 3333 barra accounts. Show de bola. E aqui embaixo, eu mando um content type. application barra de iso embaixo eu mando um objeto com a o corpo da minha requisição então aqui nome Diego Fernandes, e-mail, tem que botar um e-mail que não existe ainda, só para a gente testar. Ou tanto faz, porque vai dar erro, a gente vai ver a requisição falhando ali. Password, 123456. Se eu clico em Send Request, veja que ele vai dar erro, porque já existe um usuário com o mesmo e-mail, como a gente tinha configurado lá dentro. Só que aqui a gente pode... Algumas coisas antes da gente continuar. Uma das coisas legais que a gente pode fazer aqui quando a gente usa o REST CLIENT é definir variáveis globais, então aqui em cima eu posso botar um arroba base URL e aqui eu configuro, boto uma URL, por exemplo, localhost 3333. E agora aqui dentro, ao invés de eu digitar localhost 3333 para todas as requisições, eu só dou um CTRL espaço aqui, procuro base URL, entro e ele já coloca igual no Insomnia, com as duas chaves por volta, salvo e a requisição continua funcionando. Se eu tiver mais de uma requisição, é importante que eu separe as requisições com três cerquilhas aqui, né? E aí eu posso ter mais uma requisição abaixo. Veja, eu tenho essa e essa. Claro que eu só tenho uma rota na aplicação, por isso que eu deixei elas iguais, né? Mas se eu não boto essa cerquilha, ele não entende que são duas requisições separadas. e outra coisa que eu posso fazer que é bem legal também é nomear as requisições então aqui em cima do post eu posso botar é cerquilha arroba name e dou um nome pra ela por exemplo create underline account aqui embaixo mesma coisa dou um cerquilha arroba name e aqui vamos por que seja a de authenticate que por enquanto a gente ainda não tem né mas eu vou já vou deixar ela pronta aqui vou botar aqui rota sessions e vai usar e-mail e password Claro que se eu enviar ela aqui agora, vai dar 404 porque a gente ainda não tem essa rota. Mas show de bola, a gente vai usar o REST Client aqui pra ser mais fácil a gente testar as nossas requisições.