WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é configurar o nosso projeto para que a gente possa acessar as variáveis ambiente em qualquer arquivo da nossa aplicação. Por padrão, o Node expõe as variáveis ambiente mais comumente quando a gente usa um .env da vida através do process.env. Mas um dos problemas do process.env é que a gente não consegue fazer qualquer tipo de validação nas variáveis, qualquer tipo de parse. Então, o que eu gosto de fazer sempre é utilizar o Zod em combinação com o process.env para fazer essa validação e também transformação das variáveis ambiente, dizer o que de variável ambiente é obrigatório para a aplicação rodar, o que não é obrigatório e por aí vai. Mas a gente vai usar um módulo aqui do Nest que se chama nest-config para configurar isso. e porque é a recomendação deles e a gente já vai ver o porquê né eu vou começar instalando a nest config aqui dentro os outros eu já tenho né então não preciso eu vou começar criando agora um arquivo env.ts aqui dentro e eu vou começar exportando em esquema falar quais variáveis ambiente a gente vai ter na verdade a gente só tem uma hoje que é database url mas eu vou criar uma nova também que é a porta da aplicação e uma das coisas que é importante entender aqui por mais que a gente vem aqui bot port 3333 né como número só que sempre vai ser uma string tá então quando é uma variável ambiente que eu quero convertê-la para número ou eu faço um z ponto string ponto transform number ou z.querse.number também vai funcionar o querse ele faz exatamente esse transform e aqui eu falo que isso aqui é opcional e que valor default dela é 3 3 3 3 né se ela não for informada e aqui também eu vou exportar um type env que é igual a z.infer type of env schema que é exatamente então o formato das minhas variáveis ambiente para caso eu precise usar isso aqui e eu vou usar né agora até seguindo a documentação aqui no meu app module eu vou começar importando o config module E aí, uma das coisas que a gente pode ver já é que agora esse módulo do nest config que a gente está importando, ele é do tipo module, ou seja, ele não é um provider, porque ele não é o service ou qualquer coisa assim, ele é um module. E o module aqui, o config module, ele é exatamente uma classe que tem esse decorator module. A gente não consegue ver o código aqui porque o TypeScript leva a gente para dentro da tipagem, mas acho que até tem um goto... goto implementation, talvez... goto... Mas é isso. Ele é um módulo, como qualquer outro. E aqui no Nest, a gente vai ver mais pra frente, inclusive, que a gente não precisa ter apenas um arquivo de módulo aqui no projeto. A gente pode ter vários e depois unir todos eles em um só. E como é que a gente faz isso? Usando import. Então eu posso criar vários arquivos de módulo, E aí depois eu venho aqui, em um deles, importo todos. Nesse caso, o app, eu vou importar o configmodule. E até como a própria documentação diz, a gente precisa usar configmodule for root. Por que o for root? Porque esse é o padrão que o Nest adotou quando eu tenho um módulo que precisa de configuração. Se fosse um módulo que eu não queria passar configuração nenhuma para ele, pronto. Assim, já está certo. Se eu quero passar configuração, isso aqui é o padrão que o Nest adotou. Então, a gente cria esse for root, e aí pra ele ó eu posso passar algumas configurações por exemplo eu posso passar pra ele um validation esquema tá vendo aqui só que pelo menos no momento que eu tô gravando esse vídeo o validation esquema aqui dos outros para a parte de configuração tá usando o joy não usou então a gente não vai usar o valente esquema a gente vai usar o validate o validate ele é uma função que recebe o objeto com as variáveis ambiente, certo? Então, eu vou receber todas as variáveis ambiente e eu uso alguma função que retorna um true ou false para dizer que aquilo lá está válido ou não. E aqui, eu posso usar a nossa endSchema.parse. nas nossas variáveis ambiente. E sparse, se você lembra, ele vai dar um throw, um erro caso não esteja válido. Se não, vai dar tudo certo. E aqui eu vou passar uma outra opção chamada isGlobalComoTrue. Por quê? Lembra que eu falei que mais pra frente a gente vai separar nossa aplicação em vários módulos menores e depois reunir todos eles nesse grande app module? Se eu não passo esse isGlobal como true, eu vou ter que configurar esse configModule em cada um dos módulos aqui que eu separar. Então, se mais pra frente eu tiver 10 módulos aqui pra dividir minha aplicação em pequenos pedacinhos, eu teria que configurar isso aqui em todos eles, porque senão eu não conseguiria usar as variáveis ambiente dentro desses módulos à parte. Com o isGlobal true, como o próprio nome já diz, ele é um globalModule, então ele pode ser acessado em todos os módulos da minha aplicação. Feito isso, agora a gente pode começar a usar as nossas variáveis ambiente. Como é que a gente faz para usar as variáveis ambiente? A gente vai usar um carinha chamado config-service. O config-service é um carinha que vem de dentro do config-module que a gente importou, do nest-config, e ele pode ser usado no mesmo padrão que a gente tem usado o prisma-service, por exemplo, como uma dependência inversa, com inversão de dependência. Então, se eu quisesse acessar, por exemplo, a parte de variáveis ambiente aqui no meu controller, eu poderia vir aqui no constructor dele e falar... Opa, eu quero a config, que é do tipo config service, e o Nest automaticamente já faria a injeção de dependência aqui para mim com as minhas variáveis ambiente. Mas, por enquanto, eu não quero usar aqui nesse controller. Seria só um exemplo didático. Onde que eu quero usar? Como eu criei uma variável ambiente aqui, o Prisma, na verdade, ele já pega isso. Eu não preciso passar para o Prisma a variável ambiente de conexão com o banco de dados. Então, o que eu vou fazer é usar aqui no main. Só que para usar aqui no main, para botar a variável ambiente de porta aqui, no lugar da S3333, a variável ambiente que a gente setou lá com o valor padrão 3333, tem uma outra forma, é um pouquinho diferente aqui embaixo, na documentação do nest tem esse using in the main.js e aí como é que funciona? copio essa primeira linha eu vou aqui, logo depois de eu definir o app jogo essa linha aqui, config.service e aí basicamente esse app.get, o que ele faz? ele pega uma dependência da nossa aplicação. Então, a nossa aplicação, quando eu criei ela com o AppModule e cadastrei esse ConfigModule aqui, esse ConfigModule expõe um serviço, através dos providers dele, chamado ConfigService. Quando eu dou um app.get, eu consigo buscar algum serviço de dentro da minha aplicação. Aqui, inclusive, poderia ser o PrismaService, e aí eu teria acesso ao Prisma, aqui dentro do main. Só que não é necessário nesse momento. Com o config-service em mãos, eu posso pegar a porta, que é simplesmente config-service.get e o nome da variável ambiente, port. E aí, agora, eu posso usar a porta aqui dentro. Salvo aqui agora. Minha aplicação, se eu rodo ela de novo, ela continua funcionando. Está vendo? Perfeitamente. Na porta 3353. Posso até abrir aqui o nosso client PHP. Ah, PHP não, né? HTTP. Rodo e já está 100%. Só que, qual que é o ponto aqui? Se eu passar o mouse aqui em cima de port, a gente vai ver que ele está como N. A tipagem não está correta. Então, o que a gente quer fazer aqui? Ah, Diego, posso vir aqui e jogar um number? Pode, mas não é o ideal. O ideal é que ele consiga fazer a inferência automática. Como é que a gente faz isso? Se eu passar o mouse aqui em cima de config.service, a gente vai ver que o tipo dele aqui está como config.service.unknown. boolean esse anton é exatamente quais são as minhas variáveis ambiente ele não conhece então eu preciso passar para ele como é que eu posso fazer isso posso passar fazer diversas formas posso vir aqui falar para ele dessa forma aqui ó config service e passo env aqui ó vai funcionar e a partir desse momento se eu vim aqui no lugar do port do encontro espaço já estão aqui as duas variáveis ambiente também no port e database url também Posso fazer dessa forma aqui, é a que eu menos gosto, porque meio que eu tô forçando a tipagem dele, então não é meio validando a tipagem, eu tô forçando a tipagem. E uma outra forma que é interessante também, é aqui no get, eu posso passar um generic e passo pra ele aqui dentro. Funciona também. As duas formas, na verdade, aquela primeira que eu mostrei, ou essa aqui, estão ok, tá? Dessa forma aqui estão ok. Eu vou usar dessa forma aqui, e agora veja que a minha porta já está aqui dentro. Só que se eu passar o mouse por cima de port, ela continua como N, tá vendo? Ele só fez a inferência aqui na hora de eu buscar as variáveis. Agora, se eu passo aqui no get um objeto infer como true, e agora passo o mouse por cima de port, tá vendo que ele está como number ou undefined. E aqui ele tá dando erro, né? Por que ele tá mostrando Undefined aqui, né? Porque ele não é Undefined, até porque aqui no meu env, eu até falo que ele é opcional, ou seja, ele pode ser Undefined, mas caso ele seja opcional, eu tô definindo um valor default pra ele de 33,33, ou seja, ele nunca vai ser Undefined. Aparece esse undefined aqui porque, por padrão, para o Nest, todas as variáveis ambiente podem ser undefined. Porque para o Nest, imagina assim... Se alguém copia esse projeto e roda na máquina da pessoa e não cria um arquivo .env, todas as variáveis são undefined. Ou seja, o Nest não sabe que a gente está fazendo uma validação de variáveis ambiente. A gente faz essa validação aqui no AppModule, aqui dentro. Ou seja, a nossa aplicação não roda. sem as variáveis ambiente concorda comigo sem passar pela validação das variáveis ambiente ou seja eu preciso indicar para o mestre falando pra ele olha relaxa eu fiz a validação eu sei que essa porta que não vai ser anda fan e é só eu vir aqui agora no config service tá vendo que o config service o segundo parâmetro dela é o os Validated, ou seja, traduzindo para português, foi validado. Eu tenho que dizer para ele, porque o padrão é falso, ele acha que eu não validei as variáveis. Então, eu venho aqui e falo para ele, sim, eu validei, amigo. E agora, pronto, port agora é só número, não é undefined. Legal, né? Salvo aqui agora a aplicação rodando e já temos aqui a parte de ConfigModule configurada dentro do nosso projeto.