WEBVTT Nessa aula então, a gente vai finalizar aqui o nosso controller de autenticação, ele vai seguir um padrão parecido com o de criação de conta, ele só não vai receber o nome né, o email e sem ele vai importar os odds aqui. E aqui eu vou trocar o nome dele pra AuthenticateBodySchema. Vou trocar aqui, aqui também, AuthenticateBodySchema. Opa, aqui eu esqueci de trocar. Aqui embaixo no use pipes também, importar os odd validation pipe, use pipes. O HTTP code aqui, ele vai retornar o token, então pode ser o tradicional, 201 mesmo. E aqui eu recebo o body, que é do tipo authenticate body schema. E aí eu faço aquele processo de pegar de dentro do body meu e-mail e minha senha. E aí, aqui vai ser um processo de autenticação bem simples. Eu vou começar pegando, buscando se existe... Ah, e aqui eu preciso do Prisma, né? Então, como a gente está usando inversão de dependência, bem facinho, só vem aqui e joga ele em qualquer ordem. Prisma, service, pronto. Já temos acesso ao Prisma. Vou pegar o user, find unique, procurar um usuário que tenha este e-mail que o usuário está tentando logar, certo? Se eu não... encontrar um usuário, já vou dar a minha throw new, e aqui eu vou botar unauthorized exception, que é a http code 401. E eu vou mandar aqui, user credentials do not match. Perfeito? Ele vai colocar o código 401 pra gente automaticamente. Ou seja, se ele tentou logar com email que não existe, user credentials does not match. Agora, se o e-mail existe, eu preciso verificar se a senha dele bate. E aí eu vou usar o método compare, que vem de dentro do Bcrypt, passando a senha que o usuário digitou, comparando ela com a senha que tem salva no banco de dados. Se a senha não for válida, mesmo erro. A gente não retorna erros diferentes, até para o usuário no front-end não saber se deu erro na senha ou no e-mail, a gente retorna a mesma senha. E aqui eu tenho meu access token, que dá um nomezinho mais bonito. E aqui no sub, que seria o subject, que seria quem gerou este token. Ao invés de botar userid, eu geralmente gosto de chamar de sub, até porque é um padrão do JWT. Eu vou botar o id do usuário. Então aqui, user.id. E aqui, para retornar, Eu gosto de retornar as coisas para o front-end, geralmente com underscore, mesmo que a minha variável aqui dentro siga padrão, porque no front-end depois fica mais legalzinho nesse formato aqui, na resposta HTTP. Feito isso, eu acho que é isso. A gente pode salvar e testar a nossa rota. Se eu tentar logar com isso aqui, vai dar erro. Por quê? Porque lá no Bumper de Dados, até se a gente for lembrar, os primeiros usuários eu criei sem fazer hash na senha. Então, aqui ó. Os únicos usuários que tem hash na senha é o Diego 3 e o Diego 4. Então, vamos tentar logar aqui com o Diego 4. A senha deve ser essa aqui mesmo. Dão um Send Request e prontinho, já tenho aqui o nosso token que a gente pode usar para as demais requisições. Se eu copiar o token aqui, jogar dentro do JWTO, a gente vai ver que o ID do usuário tá aqui dentro de sub. E como é um padrão usar sub, se eu passo o mouse por cima, ele já mostra ali o subject whom the token refers to. Então ele fala a quem, qual usuário pertence a esse token. Esse subject é o padrãozinho da gente colocar. Legal. Feito isso agora, a gente pode continuar, porque agora a gente precisa fazer com que algumas rotas aqui da nossa aplicação sejam obrigatórias, que o usuário esteja autenticado para acessar essas rotas, que é o que a gente vai fazer agora usando uma funcionalidade aqui do Nest, que se chama Guards. Deixa eu ver se eu consigo achar a documentação aqui. Guards... Aqui? Será que é isso? Exatamente, Guards.