WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula, então, é configurar aqui para que algumas rotas da nossa aplicação só possam ser acessadas se o usuário estiver autenticado. Então, eu vou começar criando um novo controller. Aqui eu vou chamar ele de create-question.controller.ts Percebi que eu criei o outro controller aqui com ifim. Só para manter um padrão aqui. Authenticate. Ir lá no meu app. Arrumar aqui também. E jogar também aqui, eu já vou fazer o seguinte, copiar aqui o Authenticate, jogar no Create Question, apagar tudo aqui. apagar tudo deixar o mais limpo possível aqui prisma create question controller questions tirar tudo isso aqui por enquanto depois eu boto me dá remove tirar os imports aqui nem o prisma eu to usando aqui né então vou dar aqui só apenas um return ok Beleza, se eu for no cliente e duplicar aqui, create question, questions, não preciso mandar body por enquanto, don't send, ainda não achou porque eu não cadastrei no app module, então aqui, vamos no controller aqui, create question controller, agora sim, abro o client e don't send, ok. Legal, só que eu quero que esta rota aqui, questions, só seja acessível se o usuário estiver autenticado, ou seja, se ele estiver enviando o token JWT ali no authentication, no header, cabeçalho de autenticação. O que a gente vai fazer aqui agora então? A primeira coisa que a gente precisa fazer é configurar a strategy. Se você lembra que eu vou criar um JWT strategy.ts, Se você lembra, lá quando eu estava explicando sobre o Passport, eu falei que o Passport tem várias estratégias, que é como ele chama, digamos, formas de você autenticar um usuário. Uma delas é o JWT. Então, aqui a gente vai começar criando a JWT Strategy. E eu vou começar exportando aqui uma classe chamada JWT Strategy. extents passport strategy que vem de nest passport passando como parâmetro e strategy que vem de dentro do jwt cadê aqui não conseguiu pegar então import a aqui a gente tem que instalar também o passport jwt por isso que ele não tá pegando tá passport.jwt que é exatamente aqui a strategy que a gente quer usar que eu acabei de mostrar pra você então aqui ó de dentro de passport.jwt a gente vai importar strategy e aqui ele não conseguiu então a tipagem eu vou instalar separado agora sim strategy já tá ali passo aqui e perfeito já tá aqui agora primeira coisa aqui dentro vou declarar meu constructor meu constructor aqui precisa usar variáveis ambiente então config config service env true, como a gente já tinha visto antes, const public key é igual config.get jwt public key, infer true e aqui temos a public key. Diego, por que não vamos pegar a private key aqui, somente a public key? Lembra que eu expliquei no sql draw? A chave privada, ela é usada somente para criar novos tokens. Por isso, essa chave a gente configurou aqui no jwt module, porque Aqui é a configuração global desta aplicação e para gerar novos tokens, eu preciso usar a chave privada. Preciso ter configurado a chave privada. O strategy é uma forma de validar que o usuário está logado. Para validar que o usuário está logado, eu não preciso da chave privada, eu só preciso da chave pública. A chave pública é suficiente pra gente testar isso. E aqui eu chamo o super, que ele vai chamar o constructor da classe PassportStrategy. E aqui tem toda a tipagem, então a gente vai começar passando alguns parâmetros. Primeiro parâmetro que a gente vai passar aqui é o JWTFromRequest. E aqui ele não pegou a tipagem... infelizmente a tipagem aqui tá tudo com um N que triste mas tudo bem eu tô seguindo mais ou menos aqui até pra caso você queira seguir junto aqui no recipes passport auth se você for aqui embaixo ó aqui dentro de implement protected route em JWT strategy guards você vai ver que o que eu tô fazendo é exatamente cadê? Então a gente vai começar definindo esse JWTFromRequest Vou importar o extract JWT de dentro de passport JWT. O que ele está falando aqui? De onde está vindo o meu token? Eu estou pegando o token do auth header as bearer token. Tem várias formas. Posso pegar o token do body, posso pegar o token da URL query parameters, dos parâmetros query, mas o mais comum utilizado é o header, o cabeçalho, authorization, bearer, e aí vira o token. Então, isso aqui é uma configuração para determinar isso, né? Segunda configuração que a gente vai passar aqui. Secret or key. Que é exatamente a nossa public key. Porém, como ela está em base64, precisamos fazer aquele processo. Buffer from public key base64. Última coisa. algo ridens palavrinha difícil nós temos que passar aqui rs256 dessa forma que fechou se você precisar de mais detalhes sobre isso aqui aí você pode também entrar aqui na documentação e vai dando uma olhadinha aqui na documentação fechou Com isso aqui configurado, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar um método chamado validate. Esse método aqui é opcional. E qual que é o foco dele? Validar que o token possui as informações aqui dentro do payload necessárias para que a minha aplicação funcione. Hoje, qual que é a única informação que eu estou guardando dentro do token? É o sub, que é o ID do usuário. então aqui o que a gente vai fazer eu vou criar um const token schema ou seja dentro do meu token eu espero que tenha um sub que é uma string e ela é um uuid porque é o id do usuário agora aqui para validar e aqui eu vou botar um type token schema z.infer type of token schema e agora aqui eu faço o seguinte retorno token schema.parse passando o meu payload aqui se o token que o usuário está mandando apesar de ser válido em relação a public key não possuir dentro do seu payload que são as informações armazenadas dentro do token o id do usuário que é o sub ele vai dar erro, esse método validate aqui vai falhar e com isso ele não vai permitir que aquele token lá possa ser utilizado para navegar na aplicação. feito isso tudo certo a aplicação já configurada e agora pra gente é garantir que um que uma rota seja protegida a gente vai lá no controller em si que é o nosso create question controller aqui e nós vamos fazer o seguinte Aqui em cima, use guards em cima do controller, passando o meu guard, que é o auth guard, que vem de dentro do nest passport, como parâmetro, qual strategy eu estou utilizando. Aqui é super importante, tá vendo que eu passei JWT aqui? Esse JWT quer dizer que eu quero usar a estratégia passport JWT. Só que faltou uma coisa muito importante aqui dentro, tá? Esse strategy aqui, eu não cadastrei ele dentro aqui do meu módulo, ou seja, o Nest nem conhece que esse arquivo aqui existe. Em nenhum momento ele foi importado em qualquer lugar. Então, eu preciso vir aqui dentro do meu módulo, dentro aqui dos meus providers, passar o meu JWT strategy. E aí, outra coisa que é super importante a gente lembrar... Toda classe que for um provider aqui no Nest precisa ter o injectable, senão o Nest não vai conseguir utilizar daquela classe, porque ele não vai conseguir fazer a injeção dessa dependência. Fechou? Tudo isso em mãos, configurado o nosso AuthGuard, salvo aqui agora. A aplicação está rodando, quer dizer que não tem nenhum erro que aconteceu nela. Viemos aqui no client HTTP, fazemos o SendRequest, veja que ele deu 401 Unauthorized, ou seja, o usuário não está autorizado porque a gente não tem um token. O que a gente pode fazer aqui agora? Quando eu faço o login, veja que ele me retorna o token. Se eu vier aqui copiar este token e aqui embaixo eu enviar para ele authorization bearer e enviar o meu token. Vou botar aqui uma aspas duplas por volta, acredito que seja a melhor forma. Vem aqui e dá um send request. Ainda deu unauthorized. Eu acho que eu tô enviando o token de uma maneira errada aqui. Deixa eu pegar certinho aqui. Deixa eu tentar sem as aspas duplas, ver se dessa forma funciona melhor. Salvar, Send Request. Agora foi. Não podia ter as aspas duplas ali. Já deu ok. Só que esse token aqui, ele tem uma data de expiração, né? Que a gente consegue configurar. E se eu não me engano o padrão dele é um dia, mas você pode configurar caso você queira. O que vai ser chato? Toda vez que eu vier testar essas rotas da minha aplicação, eu tenho que ficar dando Ctrl V nesse token. Mas uma das formas que eu posso fazer aqui para automatizar isso, olha que legal, eu posso vir aqui em cima, criar uma variável chamada auth token e uma das soluções é vir aqui e dar um Ctrl V no token e usar o auth token aqui dentro. Então, isso aqui a gente já tinha visto. Auth token, Enter e pronto, já está ali. Send request, ó, funcionando. Só que olha... Mais legal ainda, olha só o que eu posso fazer. posso vir aqui botar esse formato de variável né que são duas chaves control espaço aqui dentro lembra que eu dei um nome aqui ó pra cada requisição então essa requisição que eu faço login ela tem um nome authenticate então posso vir aqui escrever authenticate e aí eu posso pegar da resposta dessa requisição tá vendo ali que ele tá formando ali uma negócio pra mim ali na requisição authenticate eu quero pegar a resposta dela quero pegar o body da resposta E de dentro do body, eu quero buscar o accessToken. Olha que interessante agora. Eu faço a requisição, ele me devolveu o accessToken aqui dentro, e a partir de agora, a minha variável authToken automaticamente já absorve o valor do token que veio daqui de dentro da resposta. Só que aqui eu acho que ele ficou com chaves a mais aqui. Dessa forma aqui já está ok. salvo aqui agora voltamos usando o token aqui embaixo continua funcionando então agora a gente aprendeu aqui a usar o alf guard na nossa aplicação uma outra coisa que a gente pode fazer aqui para é pra talvez ficar um pouquinho melhor é que hoje eu tenho que escrever auth guard bom, na verdade até que tá ok, não é um problema mas uma coisa que a gente poderia talvez melhorar é criar aqui um jwt auth.guard.ts e aqui eu criar uma classe jwt alt guard que estende alt guard passando aqui o parâmetro jwt não precisa nem ter qualquer tipo de implementação e aí agora aqui dentro posso simplesmente passar assim dessa forma jwt alt guard e aí já fica menorzinho né o código ali mas claro vamos testar que está funcionando beleza continua funcionando se eu não enviar o token já não funciona mais show de bola