WEBVTT Agora que a gente já está validando que o usuário realmente está autenticado, uma das coisas que a gente vai precisar fazer aqui no nosso controller é buscar os dados do usuário autenticado a partir do token ali dentro aqui do nosso controller. Então, uma das coisas que eu posso fazer aqui, assim como eu tenho o body, aquele decorator, para buscar os dados do body, existem vários outros aqui. Tem o parm, que é para eu pegar road parms. Tem o query, que é para eu pegar os query parameters, o search parameters. E tem o REQUEST. Ou REC ou REQUEST. Os dois são iguais, né? Eu prefiro usar REQUEST que é um pouquinho mais... Mais semântico, né? O tipo aqui dele... A gente pode, se eu não me engano, usar o REQUEST que vem do EXPRESS. É que nesse caso o nome é igual, né? Por isso que eu acho que eles criaram o REC. é que a gente não vai usar, eu só estou mostrando aqui o import request aqui do express, porque por baixo dos panos do nest ele roda em cima do express e aqui de dentro do request eu posso buscar os dados do usuário simplesmente por request.user se eu salvar aqui agora como é um console.log ele vai aparecer aqui ó vou lá no client.htp clico aqui em create question ó volto aqui e tá lá ó os dados do meu usuário então dentro desse hack user tem o meu sub que é exatamente o id do usuário só que Assim como a gente tem o body que traz só o body, eu tenho o params que só traz os root params, o query que só traz os query parameters, eu tenho o header para trazer somente os headers. Pra buscar os dados do usuário, eu não acho tão legal pegar o request inteiro. Até porque tem que vir a tipagem aqui do Express e tal. Então, a gente pode criar um decorator próprio. Então, aqui dentro de Auth, eu vou criar o CurrentUserDecorator. Beleza? E aqui a gente vai fazer o seguinte, export const. current user botar ele com primeira letra maiúscula porque como ele é um decorator né ele vai ser usado assim arroba current user e aqui dentro eu vou usar algo que vem de dentro do nest que é o createParamDecorator. Por que ParamDecorator? Porque eu estou criando um decorator que não é para uma classe, tipo esses aqui. Ele é para um método, para um parâmetro, melhor, da função. Certo? Então, aqui a gente tem vários de criação de decorator, tá? Então, a gente pode... Só que eles não me lembram mais de como. A gente pode, aqui nesse createParamDecorator, a gente vai fazer o seguinte pra ele, ó. Passar uma função. Essa função aqui, o que ela recebe? Primeiro parâmetro são os parâmetros para eu enviar para o decorator. Então, por exemplo, se eu botar arroba current user, eu quero receber alguma coisa aqui dentro desse parênteses, por exemplo, mandar um... Se eu quisesse, por exemplo, fazer um filtro, né? Ah, eu quero pegar só o id do usuário, então eu passo sub, sei lá. Isso aqui que eu estou passando como parâmetro, eu posso pegar aqui como primeiro parâmetro. Mas nesse caso aqui, não. Eu não vou ter nenhum parâmetro. Então, eu só boto aqui só um underline e falo que ele é... não ou é never ele não vai tá não vai tá setado ele não vai não vai existir segundo parâmetro aí já é um parâmetro que ele vai existir sempre que é o contexto então aqui ó contexto ele é o execution contexto esse execution context ele traz basicamente o contexto da nossa requisição então a gente consegue pegar A classe que esse decorator foi chamada, qual é o método que esse decorator está aplicado, os argumentos que esse método está recebendo além daquele decorator... Só que aqui, o que eu quero? Eu quero pegar a minha requisição, como é que eu faço isso? context. switch.http.getRequest. e aqui de dentro eu vou ter meu user. Então, return request.user. Se eu passar um mouse por cima aqui do user, ele tá como N. Então, uma das coisas que eu posso fazer é tipar aqui esse user com o nosso token payload lá. Token schema. Como é que a gente é colocado aqui? A gente é colocado como token schema. Vou trocar aqui. Vou usar um export aqui, né? Mas vou trocar também ao invés de token schema para token payload schema. e aqui apenas token payload e aqui embaixo troca show agora volta aqui token payload importa e perfeito salvo isso aqui agora volta aqui dentro e agora em vez de usar hack eu posso usar arroba current user não preciso passar parâmetro nenhum e agora eu posso pegar o meu user aqui dentro que o tipo dele é token payload e aí Se eu der um console.log aqui no meu user, veja que já vai mostrar certinho os dados do usuário, client, faço a requisição aqui, deu ok e o log já tá ali certinho. E já tá tipado agora, se eu dou um ponto, já tem o sub aqui dentro pra pegar apenas o id do usuário. A única coisa que ficou um pouco estranho é o nome aqui ser TokenPayload, então a gente pode dar uma melhorada nisso aqui, por exemplo, UserPayload para ficar um pouquinho mais didático. Então aqui no CurrentUserDecorator também trocamos aqui, mais semântico. E aqui também, UserPayload. Show! Dessa forma agora já criamos o nosso decorator e podemos ter acesso ao ID do usuário aqui dentro dos controllers.