WEBVTT Nessa aula, então, a gente vai finalizar aqui o nosso controller de criação de uma pergunta, porque tem toda a parte de autenticação... de autenticação não, de validação do Zod e tal. Vou copiar aqui uma parte do Zod que eu já tinha feito em outro. Só vou trocar aqui ao invés de CREATE ACCOUNT BODY, vou trocar para CREATE QUESTION BODY SCHEMA. Aqui também, CREATE QUESTION BODY SCHEMA. Importar o Zod. legal e aqui a gente para criar uma pergunta eu vou pegar apenas o título e o conteúdo e aqui embaixo dar um enter aqui para ficar um pouquinho mais organizado pegar o body do tipo create question body schema uma das formas também que a gente pode fazer aqui porque até agora a gente tem feito isso aqui use pipes new validation pipe dessa forma aqui tem uma outra forma que a gente pode fazer também é passar o pipe aqui dentro do body então é aqui ó ele até mostra como a gente pode vir aqui dentro do body e passar o nosso new Zod validation pipe com o nosso esquema aqui dentro isso aqui é uma forma de fazer também deixa eu botar a vírgula aqui que faltou só que aqui ele acaba quebrando a linha, né? é isso, fica um pouquinho estranho, mas... talvez se eu fizer o seguinte posso criar uma constante aqui em cima, body Body, Validation, Pipe. Assim já ia ficar melhor. E aí não precisa quebrar em duas linhas. Ah, tá bom assim. Cost igual Body. E aqui nós pegamos Title, Content. e aí a gente vai criar a nossa pergunta this.prisma.question opa não peguei o prisma aqui ó então private prisma tipo prisma service pronto this.prisma.question.createDataTitleContent e faltou o slug que é obrigatório, certo? é... ah não usei o user aqui, const sup é igual a user, e aqui eu posso renomear para userid, dessa forma. Ou, se você preferir, userid user.sup, dela mesma. E aqui a gente passa no authorid o nosso userid. O slug aqui, o que a gente pode fazer, né? Vou pedir para o chat gpt aqui. Create a TypeScript function that give that converts a string in a slug without accents. Vamos ver se ele retorna alguma coisa interessante aqui. Nossa! Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Use normalize to remove accents. Ao invés de mapear os acentos um a um. beleza vamos usar essa função aqui ó pode ser por enquanto né mais pra frente a gente vai ter uma outra farmas só por enquanto e aqui a gente cria um método convert to slug usar ele privado trocar aqui pra title show e aqui no slug então vou usar o this.convertToSlug.title e a gente usa o slug aqui dentro lembrando que o slug é o único né então a gente tem que cuidar se a gente for cadastrar duas perguntas com o mesmo título por enquanto aqui ele vai acabar cadastrando as duas com o mesmo slug e vai dar erro aqui eu não preciso return quando é uma criação não tem muito porque ter um return aqui dentro e é isso salva isso aqui agora vamos lá no client.htp E vamos enviar o body aqui, title, nova pergunta, content. Conteúdo da pergunta. Dá um sendRequest 201, quer dizer que criou. Se a gente for lá dentro do estúdio, a gente vem aqui em question e tá ali. Nossa nova pergunta, já criou o slug, nova pergunta. Conteúdo da pergunta, createdAt, e o author já ficou ali direcionado ao meu usuário, que é o Diego4, que é o qual eu loguei, né? Que era o único que tinha... O único não, né? O que tinha hash na senha ali. Fechou. Agora podemos continuar aqui com o restante do nosso app.