WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a nossa última rota, pelo menos antes da gente ir para a parte mais grossa da aplicação, para a gente finalizar os fundamentos do Nest, pelo menos entender como é que ele funciona. Até agora a gente só teve rota que criava alguma coisa, a gente vai criar uma rota agora que lista. Então, vou copiar aqui o Controller, o CreateQuestionController, e agora vou criar uma chamada FetchResend. questions.controller.ts a gente vai jogar aqui dentro e vamos mudar algumas coisinhas aqui aqui dentro parte do Zod aqui por enquanto vou remover pra ser mais rápido aqui vai ser questions também porém aqui o método vai ser get tirar o post aqui de dentro não preciso do current user não preciso do body vou tirar o conteúdo aqui não preciso do convert to slug beleza vou tirar aqui os unused imports trocar aqui para fetch recent questions controller e ai no app module a gente vem aqui cadastra fetch recent questions controller E agora aqui dentro o que a gente vai fazer? Bem simples, tá? A gente vai pegar as questions await this.prisma.question.findMany E aí, ORDER BY, a gente quer pegar por ordem as mais novas primeiro, né? Então, CREATED AT decrescente. E dou um return aqui. Eu vou retornar questions. Gosto sempre de retornar o objeto e não retornar direto o array de questions. Porque mais pra frente, se a gente precisar retornar mais informações, como por exemplo, qual que é o total de perguntas que existem no banco de dados pra fazer uma paginação no front-end, Só vem aqui e adiciona uma coisa nova. Eu não preciso mudar a estrutura de dado que eu estou retornando. Salvo aqui agora, a gente vai lá no client.http aqui. A gente vai criar uma nova requisição. Vou chamar ela de Fetch Recent Questions. Aqui. Get. Precisa estar autenticado, apesar de eu não usar o usuário ali dentro. Salvo. Envio agora. E está ali. As nossas questions já são retornadas. só que eu quero pelo menos fazer uma paginação aqui dentro né então vamos lá o que acontece né se eu enviar um parâmetro aqui por exemplo enviar é page igual a dois por exemplo só pra gente vou enviar page 1 pra não dar bug né porque só vai ter uma página só tem uma question vou enviar page1 para buscar esse page aqui dentro eu posso usar o decorator query passo o nome page por exemplo e aqui dentro eu tenho a minha página beleza aqui é ele sempre vai vir como string a menos que eu faça algum tipo de validação aqui nesse nesse query eu posso passar pra ele também pipe pra ele fazer a validação né então o que a gente pode fazer aqui eu vou criar um post page validation melhor, queryValidationPipe vou usar aqui um new ZodValidationPipe aqui ele recebe um esquema só como é o único parâmetro agora eu vou tentar passar da seguinte forma, z ponto vamos criar aqui uma variável const pageQueryParmSchema z ponto, ele vai ser uma string todo parâmetro ele é uma string que vem na query Ele é opcional, porque o usuário pode não passar a página na URL. Se ele não passar a página na URL... E aí, aqui eu acho que eu posso fazer até de outra forma. Posso usar... Deixa eu pensar... Não, pode ser. Se ele não passar, eu vou usar a página 1 como default. Depois eu transformo isso num número. Depois que eu transformar isso num número, eu quero validar que a página é no mínimo 1, pra não ser um número negativo. Se eu usar o min aqui, ele não funciona, porque como eu comecei isso aqui como um z.string, ele ainda acha que isso aqui é uma string. Depois que eu transformo ele pra número, então eu tenho que usar daí um pipe do Zod, e aqui dentro eu faço, digamos, uma nova validação a partir disso aqui, pensando que isso aqui é o input, e não mais o inicial, que era uma string. Então aqui, eu valido que é um número, e o mínimo dele é 1. Salvo aqui, pronto. uso aqui no nosso usado ValidationPipe e passo aqui no nosso QueryValidationPipe e aí aqui eu posso criar um type PageQueryParamSchema que é igual a z.infer type of PageQueryParamSchema a gente pode ver que ele é um número vou ver ele aqui pra baixo e passo ele aqui agora dessa forma E pronto, agora eu tenho a página. Com a página em mãos, o que a gente pode fazer? Eu vou definir que, por padrão, a nossa página sempre retorna 20 itens. Ou melhor, eu vou retornar 1 item. E vou usar a propriedade skip para falar quantas páginas eu quero pular, quantos registros eu quero pular. Então, aqui eu faço o seguinte, page-1 x 1. O que isso quer dizer? Quantos registros eu quero mostrar por página? Um. Então, aqui no per page, botar aqui e aqui para ser mais fácil a gente entender. Se eu quero mostrar registros da página 2, o que eu preciso fazer? 2 menos 1? 1. 1 vezes quantos eu quero retornar por página? 1. Ou seja, ele vai pular o primeiro registro. Então, isso aqui, basicamente, ele pula o número de registros necessários para eu mostrar registros somente da próxima página. E agora, para testar que isso aqui está funcionando, eu vou lá no nosso client HTTP, criar uma pergunta nova, botar nova pergunta 2, pra gente ter duas perguntas legal, já deu certo e agora olha só, não vou enviar parâmetros nenhum, dá um sendRequest e deu internal server error tudo bem vamos entender aqui o que aconteceu argument skip is missing skip int page-1 x perPage deixa eu ver certinho aqui, console.log.page vamos fazer a requisição aqui né, de listar undefined Deixa eu ver aqui no nosso query. Validation incoming query. Fundamentals. Overview. Quero ir para a parte de routing aqui. Routing. Tem uma parte aqui que... Aqui, query. Hackquery, hackquery.key. Query, query to generate. Deixa eu ver aqui. Body new parse array pipe. Query new parse array pipe items. Hum. Eu acho que eu sei o que é query validation pipe. Ok, já entendi o problema. Fiz vários testes aqui, até devo ter esquecido uns console.log e tudo mais. O que acontece é que, nesse caso, eu não estou fazendo só uma validação. Antes, nos outros controllers, eu só estava validando os dados. Nesse caso aqui, eu faço uma transformação, porque o dado pode vir undefined. Se ele vier undefined, eu tenho que dar um novo valor para aquela página. Ou seja, eu não quero só validar, eu quero... transformar, criar novos dados também, caso aquilo venha em um formato que não está esperado. E aqui no nosso Zod Validation Pipe, eu tinha usado somente this.schema.parse, que ele faz simplesmente a validação. Se eu quero fazer a transformação também, permitir a transformação, eu preciso retornar isso aqui daqui de dentro, ou seja, retornar o valor gerado por essa transformação daqui de dentro. e agora sim agora já vai dar certo se eu venho aqui deixa eu até fechar aqui o nosso navegador fetch recent questions vamos rodar aqui agora então dentro do client http listar as perguntas, don't send request Tá ali, já retornou, como é uma por página, ele retornou somente a mais nova que eu tinha criado. Se eu vier aqui e passar a page como 1, ele tem que retornar a mesma. Se eu passar a page como 2, ele tem que retornar aquela primeira que eu tinha criado anteriormente. Pronto. Então a paginação já está pronta, funcionando, inclusive com o parâmetro opcional. Legal, né? Então, show de bola, finalizamos aqui o nosso controller que lista as perguntas mais recentes com paginação.