WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é configurar a parte agora de testes utilizando o v-test por padrão o nest usa o jest aqui como test framework mas se a gente for aqui na parte de testing que deve estar em fundamentals isso end-to-end testing não é aqui recipes talvez Não, deixa eu procurar aqui em cima VTest. Aqui, tá. Dentro da documentação, aqui, SWC. A gente vai configurar o VTest. O que a gente vai fazer aqui? O Nest, por padrão, ele... Toda a parte de compilação do código TypeScript, ou seja, converter o código TypeScript para JavaScript, ela é feita pelo TypeScript, pela CLI do TypeScript. Só que isso é um problema porque é um processo bem lento. E aí, hoje em dia, existem várias ferramentas que deixam esse processo muito mais rápido. Uma delas é o SWC, que é uma plataforma feita em Rust para compilação de código TypeScript, JavaScript. E ela é muito semelhante a questão de velocidade comparado com o SBuild que você já deve ter ouvido falar, que é o que roda por trás do VTest de várias ferramentas. E a gente vai usar então o SWC aqui, por causa que a própria documentação recomenda, né? Então, a gente vai começar aqui nessa sessão Vites, tá? Eu vou pular direto pra essa sessão aqui. Depois a gente volta pra configurar o restante. Começar instalando essas ferramentas aqui, a única coisa é que tem uma aqui que tá COVERGE C8. A gente vai trocar o nome dela pra COVERGE V8. Talvez no momento que você esteja vendo o vídeo já esteja certinho. Aqui é V8. e a gente vai criar um arquivo aqui chamado vtest.config.ts e vamos colocar este código aqui dentro desse arquivo beleza dá uma olhada aqui embaixo tranquilo, uma outra coisa que a gente vai fazer aqui agora que a gente já tem o arquivo de configuração do vtest nós vamos instalar um pacote que se chama vttsconfigpaths isso aqui é pra que a gente possa usar nos nossos testes os caminhos que são definidos aqui no tsconfig, então aqui no tsconfig, eu gosto de geralmente nos meus projetos, definir aqui um paths, falar o seguinte, todo arquivo, todo caminho, importação, começar com arroba, barra, qualquer coisa que vier depois, vai ser redirecionada para src, aquilo que veio depois. E aí é legal, porque tem alguns lugares aqui que a nossa importação ficou um pouco estranha, ela ficou dessa forma aqui, import, tá vendo? SRC, tipo meio estranho. E aí eu vou trocar esses locais por arroba barra, e aí vai ficar mais bonitinho. E agora eu posso pesquisar onde foi o arroba barra pra gente ver se não deu nenhum erro. Daí fica mais legal as importações. E aí o tsconfigpaths vai permitir que a gente possa usar isso. aqui nos arquivos do vtest então vou importar tsconfigpaths dentro de vtstsconfigpaths e vou passar aqui nos plugins perfeito aqui a gente não vai mexer mais nada só que agora dentro da nossa aplicação o que que acontece né a gente vai ter dois tipos de testes a gente vai ter testes unitários que por enquanto a gente não vai criar porque esses testes unitários a gente vai trazer eles aqui para dentro daqui a pouco mas para os controllers a gente vai criar testes end to end que são testes que simulam o usuário acessando aquela rota né então Geralmente, o teste end-to-end e o teste unitário vão ter configurações diferentes. E por isso, o que eu gosto de fazer aqui é criar um arquivo vtest.config.etui.ts E aqui o meu ele criou com um íconezinho também, porque aqui nas minhas preferências eu configurei para ele ficar com o ícone do vt, porque senão ele não ficaria, ficaria com o ícone de arquivo TypeScript. E aí aqui eu vou copiar a mesma coisa que tenho aqui, a única coisa que eu vou mudar é aqui ó, eu vou passar um include, como ele tá mesmo falando aqui ó, posso até copiar, pra esse arquivo de configuração aqui do VTest, ele pegar apenas testes que possuem a extensão e2e-spec-ts. e não o restante. Tranquilo. Por enquanto é isso. E agora a gente vai criar os nossos scripts aqui dentro do package.json. Pra começar a gente pode... Ai meu Deus, eu abri o calendário aqui, nada a ver. Pra começar a gente pode ir aqui embaixo. E ele já traz alguns scripts prontos, então vou copiar todos esses aqui. A gente vai jogar aqui como script de teste. E veja que aqui no teste end-to-end ele usa a config vtest.config e2e.ts E o restante é isso aí. A gente não tem nenhum teste ainda, mas só pra verificar se não tá dando nenhum erro muito grotesco. Vamos rodar o pnprun test. Beleza? Só falou que não encontrou testes, não tem problema. E vamos começar escrevendo aqui o nosso primeiro teste. Então, eu vou criar aqui o create-account.controller.e2e-spec.ts Veja que tem que ter essa extensão. E aí você pode também configurar aí no seu... na sua extensão de ícones, para ela botar um ícone diferente para quando ele tem essa extensão de i2e-spec-ts. E aqui, só para a gente validar que está funcionando, eu vou só escrever... Ah, e aqui a gente tem uma coisa muito importante, né? Quando eu estou com esse globals.true, ele permite que eu não precise importar as funções de teste, como describe, test, eat, de dentro do vtest, eu posso usá-la como variável global. Mas para eu conseguir fazer isso, eu preciso aqui no meu test.config, aqui no finalzinho, pode ser, passar um types. vtest barra globals senão ele vai acusar erro então agora se eu escrevo test aqui agora pronto ele já sabe que isso aqui é uma variável global que vem do vtest e aí aqui 1 plus 1 expect 1 mais 1 to be 2 só pra eu realmente rodar os testes então o que acontece se eu rodar pnpm run test ele não poderia encontrar esse teste aqui porque ele é um teste end-to-end Se eu rodar o teste end-to-end, ele vai encontrar e tem que rodar. Beleza. E agora ele deu erro. UNKNOW VARIANT ES2021. O que acontece é que aqui no tsconfig, ele está com letra maiúscula. É a única coisinha mesmo. É preciso escrever com letra minúscula, tá? E aí tem uma outra coisa interessante, lá no GitHub, Microsoft, TypeScript, lá dentro do Wiki do TypeScript tem essa NodeTargetMapping, que é bem interessante, que é o seguinte, dado a versão do Node que você está utilizando, e aqui é importante entender também a versão do Node que vai estar sendo usada em produção quando você fizer deploy dessa aplicação, Geralmente é LTS, eu uso a versão LTS sempre que possível. Então a versão LTS agora é 18.17.1, pelo menos no momento que eu estou gravando essa aula. Talvez quando você estiver assistindo seja outra. Mas tudo bem. O que importa aqui é 18, a versão principal. Eu venho aqui no Wiki e vejo, estou usando o 18. Então ele vai recomendar que o melhor target para mim é o ES2022. Então eu venho aqui, ES2022. salvo aqui agora e posso rodar o teste end-to-end e a gente pode ver que o meu teste já passou ele é bem rapidinho porque agora ele está usando o SWC por baixo dos panos para fazer a compilação, ou seja, converter o TypeScript para JavaScript Isso é uma das vantagens do SWC comparado com o ESBuild, que é o padrão que o Vit e o Vitest usam, porque o SWC entende decorators, que é o que a gente está usando aqui dentro bastante no nosso código. Enquanto o ESBuild, que é o que roda por padrão por baixo do Vitest, ele não entende decorators. E é até por isso que a gente precisou configurar o SWC dentro do Vitest.