WEBVTT Uma das coisas aqui que é importante é que teste end-to-end precisa ser o mais próximo possível do ambiente real da tua aplicação. Ou seja, quanto menos mocs, ou seja, comportamentos fictícios, você adicionar nos testes para burlar, melhor, porque você acaba gerando falsos positivos ou até falsos negativos fazendo isso. Então, quando a gente vai testar uma rota, por exemplo, criação de conta, criação de pergunta ou qualquer coisa assim, é importante que a gente esteja batendo no banco de dados, ou seja, fazendo o fluxo completo da nossa aplicação como se fosse realmente o que o usuário faria quando ele fizesse uma requisição para dentro da nossa aplicação. Ou seja, evitar mocks ao máximo nos testes end-to-end, tentar deixar eles o mais próximos possível da realidade, do que é o usuário navegando ali no nosso app. E por isso, uma das coisas que é importante é... Eu não quero usar o meu banco de dados que eu estou usando aqui para desenvolvimento para rodar os testes, porque os meus testes vão... Ah, eu vou criar ali um usuário, o John Doe, que é o fulano lá fora... Eu vou criar sempre o mesmo usuário nos testes, com o mesmo e-mail, só que o e-mail é único. Então, eu preciso ter um ambiente isolado no meu banco de dados toda vez que eu for rodar os testes, isso é super importante. tive que ali ver porque minha gata estava berrando mas voltando aqui agora a gente vai criar um ambiente isolado então para cada switch de testes que a gente vai ter aqui né então cada arquivo de testes aqui ele vai ter um banco de dados zerado digamos assim dá para fazer isso de diversas formas eu vou fazer de uma das formas aqui que eu acho que é mais fácil mais compatível com com possíveis atualizações no futuro que é aqui no vtestconfig.e2e, que roda somente em arquivos end-to-end, porque nos testes unitários eu não vou precisar de fazer nada com banco de dados, os testes unitários não batem no banco de dados. Aqui dentro eu vou passar um setupfiles, que é um array, e aqui eu vou passar ./.test/.setupe2e.ts. O que acontece? Esse arquivo aqui agora, ele vai ser chamado antes de cada arquivo de teste. Então, imagina que cada arquivo de teste, quando ele for executado, esse arquivo aqui vai ser chamado antes. Inclusive, se eu colocar um console.log aqui, tipo oi e agora eu vou dar meus testes, a gente vai ver que ele vai mostrar oi, porque veio aqui do setup e depois ele vai rodar o teste. Aqui dentro, o que eu vou fazer? Como esse arquivo aqui não é... Ele não está no projeto nest, digamos assim, né? Ele é um arquivo que vai ser chamado ali pelo vtest. Eu não vou conseguir usar nada que é específico do nest aqui, por exemplo, o config module lá para carregar variáveis ambiente. Então, nesse caso aqui especificamente, eu vou instalar como uma dependência de desenvolvimento o .env para carregar minhas variáveis ambiente, porque eu quero pegar o URL de conexão com o banco de dados que está aqui dentro. então aqui dentro eu vou importar .env barra config para carregar a url do banco de dados e aí já vou fazer a conexão com o prisma então new prisma client dessa forma aqui e aqui agora o que eu vou fazer vou utilizar before BeforeAll é algo que vai executar antes de todos os testes AfterAll é algo que vai executar depois de todos os testes Então, se eu dou um console.log aqui antes e aqui eu dou um console.log depois Roda os testes, a gente vai ver mais ou menos o mesmo funcionamento de antes. E aqui ele mostrou o depois aqui em cima, mas é só por causa da parte do log, não quer dizer que ele executou antes que o teste. Esse depois é só por causa que o log, como ele é formatado, ele acabou jogando esse log aqui depois, mas isso aqui está sendo executado depois. A gente já vai mostrar isso em comprovação. o que a gente vai fazer aqui agora? vou criar uma função chamada generateUniqueDatabaseUrl essa função aqui ela vai fazer o seguinte eu vou receber um schema.id e aí eu vou começar fazendo o seguinte se Isso eu posso fazer até aqui em cima. Se não for encontrado no process.env.database.url, ou seja, se não tiver uma database.url nas variáveis ambiente do usuário, eu vou dar um erro aqui. Please provide a database.url environment variable. porque a gente precisa dessa variável aqui porque eu quero usar a variável de conexão que o usuário já tem só quero mudar o esquema aqui no final porque no postgres a gente pode usar esse esquema aqui ó para criar como se fossem subdivisões dentro do mesmo banco de dados eu não preciso criar um banco novo né posso simplesmente trocar o esquema aqui e aqui dentro eu vou fazer o seguinte const url é igual a new url process env database url aqui ele ainda fala que pode estar nulo, então eu vou mover esse if aqui para dentro para que ele pare de ficar falando que pode estar nulo url.searchparams.setschema.schemaid que eu vou receber daqui de cima, ou seja, estou pegando essa url aqui e estou trocando essa partezinha aqui do schema pelo schemaid que eu estou recebendo aqui dentro o que vai ser esse schemaid aqui? vai ser um qualquer coisa, uma string única, posso fazer um UUID, um NanoID, um CUID, qualquer coisa e eu dou um return aqui, URL.toString para ele formar o URL de novo, o URL completo e aí no before all, o que a gente vai fazer? const database.url igual generateUniqueDatabase.url posso passar para ele aqui, random o UID, que vem do Node. Gosto até de prefixar os imports aqui. E aí, para a gente testar que isso aqui está funcionando, console.log database.url. Salve isso aqui agora. Vamos rodar aqui. E veja que ele mostrou aqui, Postgres, nossa URL completinha. Só o esquema aqui no final que mudou, tá vendo? Então, o que a gente vai fazer aqui agora, né? Agora que eu gerei a minha database.url, Eu vou sobrescrever dentro do process.env.database.url essa nossa URL. Ou seja, eu estou sobrescrevendo daqui pra frente essa variável dentro das minhas variáveis ambiente com essa nova URL de conexão com o banco de dados. Ou seja, como isso aqui está rodando antes dos testes, Quando os meus testes forem executar, essa variável já vai ser outra, ou seja, o Prisma da minha aplicação vai se conectar com esta URL de conexão que eu acabei de criar, e não com a database.url, que é a tradicional que está lá dentro do .env, porque eu estou sobrescrevendo ela. Além disso, aqui embaixo eu vou usar o método execSync, que é para executar um comando no terminal, para rodar as migrations. Então, aqui eu estou usando o pnpm. Então, vou botar um pnpm prisma migrate. E aqui eu não vou usar o dev, vou usar o deploy, porque a diferença é que o deploy só roda as migrations no banco. O dev vai ler o esquema, ver se tem alguma coisa que eu alterei no esquema para gerar novas migrations. Eu não quero gerar novas migrations, só quero rodar as migrations em si. Olha só que interessante, se eu salvo aqui agora, e rodo aqui meu teste ó beleza vai rodar o teste a gente pode ver que ele demorou um pouquinho mais ó porque porque esse processo de criar um banco novo é não é não é rapidinho né demora um pouquinho mas o interessante é que se eu for lá no meu banco e aqui nem precisa no teu banco só para te mostrar mesmo tá dentro do teu banco aqui o inés clinta vendo que aqui do lado agora tem uma pastinha isso aqui é um esquema que está vendo que ele tem um ID e dentro tem uma cópia do nosso banco, todas as tabelas, só que zerado, tudo zerado, enquanto no meu banco de desenvolvimento continua tudo lá. Interessante, né? Ou seja, agora, depois que eu rodei os testes, eu preciso deletar esse esquema. Então, aqui embaixo, a gente vai fazer o seguinte, await prisma, que foi a conexão que eu fiz aqui em cima, .executeRawUnsafe e aqui precisa ser o unsafe porque eu tô fazendo uma operação bem perigosa, né? eu vou fazer um drop no esquema, deletar um esquema, isso é bem inseguro, mas como é só pra testes não é um problema aqui dentro eu vou escrever o dropSchemaIfExists isso aqui é só uma flagzinha pra evitar erro caso o esquema já não exista mais, né? você deletou manualmente, alguma coisa assim E aí eu passo, entre aspas duplas, o id do meu schema Só que o id do meu schema aqui, ele foi gerado aqui dentro Então o que eu posso fazer é botar ele aqui fora, schema id E agora eu tenho o meu schema id aqui dentro E vou usar a opção cascade, que é pra ele fazer o cascade automático Se eu deleto uma tabela, fazer o cascade, que é deletar tudo que depende desse schema e por aí vai E aí aqui no final posso dar um prisma.disconnect para garantir que o prisma foi desconectado e não sobrou nenhuma conexão aberta. Fechou! Vamos salvar aqui agora. O schema que já tinha sido criado antes lá na... Eu vou deletar na mão aqui, porque ele não vai mais ser deletado. Ó, tem o cascade aqui. Delete. Ahn... No, thanks. E agora, vou dar meus testes. A gente vai ver que agora o processo vai rodar por completo. A diferença é que o schema agora já vai ser deletado automaticamente. Então, se eu for aqui, já não tem mais o schema ali dentro. Ele deleta. Legal, né? Pronto, show de bola. Agora, toda vez que eu rodar algum teste end-to-end, cada arquivo desse de testes aqui vai estar rodando no ambiente isolado. Diego, talvez uma pergunta que apareça para você... Diego, não é melhor, ao invés de eu... Se eu uso o before all, o que vai acontecer? Eu estou criando um banco de dados novo para todos os testes de um arquivo. Então, imagina que eu tenha 10 testes dentro de um arquivo, esses 10 testes vão estar rodando no mesmo banco de dados. É um problema isso? Depende da forma que você construiu os seus testes, tá? Mas por isso que a gente já vai construir de uma maneira pensando nisso, né? Porque uma solução seria, ao invés de usar o before all, usar o before each. Funcionaria, daria pra ver aqui. Trocar esse before each, after each. Ele ia criar um banco novo por teste e não por switch de teste, ou seja, por arquivo de teste. Só que você viu que já aumentou bastante a lentidão na hora que a gente executou o pnpm run test e2e, só por causa que eu criei um banco de dados. Já foi para um segundo. Imagina se eu tiver dez testes dentro desse arquivo, ele vai ter que criar dez bancos de dados. Ou seja, o quanto vale a pena eu abrir mão desse tempo de performance para ter um ambiente mais isolado ainda? Na minha opinião, não vale a pena. Aqui na Rocksteam, inclusive, a gente faz dessa forma que eu estou te mostrando. Então, show de bola. Com isso configurado, a gente pode continuar.