WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é criar os nossos testes, então, para a parte de criação de usuários e autenticação. Vou começar aqui pelo createAccountController, uma das coisas que eu gosto de fazer desde o começo é usar o describe aqui para categorizar nossos testes. createAccount, e eu gosto de botar entre parênteses aqui, i to i, só para caso, se um dia a gente executar todos os testes juntos, a gente saber que isso aqui é test end-to-end, por isso que ele demorou um pouquinho mais e tudo mais. Beleza, aqui a gente vai ter o nosso primeiro teste. Como é um teste de rota, eu não vou usar o it aqui, porque eu não vou deixar ele muito semântico. Aqui eu vou escrever algo mais técnico mesmo. Então, um teste da rota post para accounts, do método post para rota accounts. E aqui? a sink e vamos fazer o nosso teste para fazer as requisições htp aqui eu vou usar o super test que é o inclusive recomendado aqui pelo pelo nest é esqueci aqui mas é importante instalar também os types porque ele não é feito com typescript então os types são separados em outro pacote Beleza, e aí agora até seguindo aqui a própria documentação do Nest, se eu for aqui em Fundamentals, Testing, a gente tem um exemplo aqui de teste com o Nest, aqui em End-to-End Test, a gente vai basicamente copiar esse BeforeAll aqui, vamos colar aqui dentro do Describe, vamos criar aqui essa variável app aqui em cima, vamos importar o InestApplication aqui no lugar de CatsModule eu vou importar o nosso AppModule aqui o teste eu importo de... não é de nenhum desses aqui é de NestTesting aqui override provider não preciso porque esse aqui é pra fazer mocking não preciso use value também não preciso só compile mesmo e é isso a gente vai testar se está criando a conta Beleza. O que eu estou fazendo aqui? Before all, o que ele está fazendo? Para eu conseguir testar minha aplicação Nest, eu preciso subir essa aplicação. Só que eu não quero subir essa aplicação usando um start da vida, um pnpm run startdev, porque daí ele subiria na porta 3333, seria muito ruim para também rodar os testes em paralelo, vários testes ao mesmo tempo, então não é muito legal. Por isso a gente usa esse createTestingModule, que ele é uma forma de a gente digamos, subir a nossa aplicação, rodar a nossa aplicação de uma maneira que ela funcione somente de forma programática. Então, a gente salva o app dentro dessa variável e agora a gente pode fazer requisições usando o request que vem de dentro do super test. Então, vamos importar aqui, request super test. e aí aqui eu passo pra ele app.getHttpServer e aí eu posso fazer requisições aqui normalmente, por exemplo, eu quero fazer uma requisição post pra rota accounts, quero enviar os dados que eu preciso para criar uma nova conta, então nome johndoe, email johndoe.example.com e password 123456 E aí aqui ó, eu recebo uma resposta, e eu espero que essa resposta tenha um status code 201, que é de sucesso na criação. Salvo aqui agora, e vamos rodar nosso primeiro teste. Guardar um pouquinho. Pronto, o teste já passou. Então, quer dizer que deu tudo certo aqui na criação do usuário. E agora, como a gente criou um ambiente isolado de banco de dados para os testes, eu posso rodar esse teste quantas vezes eu quiser, mesmo com o email igual ao anterior, porque ele vai estar rodando sempre no banco de dados zerado. Outra coisa aqui, como é um test end-to-end, eu posso querer garantir que esse usuário realmente foi salvo no banco de dados. Então, posso fazer uma operação usando o Prisma, por exemplo. E aqui, se eu quero, por exemplo, para eu acessar o Prisma aqui, ou eu importo aqui de dentro do Prisma Client e tudo mais, faço a requisição, mas eu posso também, como esse meu AppModule aqui, ele importa, ele usa o Prisma Service, eu posso pegar esse Prisma Service aqui de dentro do meu app, aqui por dentro dos testes. Como que a gente faz isso? Lembra lá no main como que a gente tinha feito aqui, usando o get? Exatamente, praticamente da mesma forma. A gente vai vir aqui e vai fazer um const, ou melhor, vou botar aqui, Prisma, dois pontos, Prisma Service, vou criar aqui em cima, porque senão ele não fica visível lá dentro dos testes, tem que criar aqui fora. e aqui eu dou um prisma igual aqui eu só não vou usar o hepta eu vou usar o module half ponto get e passo prisma service e pronto ele vai botar isso aqui aqui dentro a prisma faltou let aqui na frente legal e agora aqui embaixo passa o seguinte o const user onDatabase, ou seja, eu vou lá no meu prisma.user.findunic where email, ou seja, esse aqui, eu quero garantir que Eu espero que userOnDatabase to be truthy. Ou seja, se aqui ele não encontrar, ele vai retornar undefined ou nulo. Então, usando to be truthy, ele vai ver se é um valor válido, que não é nulo, undefined... Ou seja, isso aqui já valida que ele foi criado no banco. pnpm run... Rodou, já passou aqui. Legal, né? Agora, a gente vai criar o teste de autenticação. Vai ser bem parecido. Vou trocar aqui para Authenticate Post Sessions. Aqui em cima. Praticamente a mesma coisa, não preciso mudar muita coisa. E aqui embaixo a gente só vai mudar. Para autenticar, eu preciso que o usuário seja criado antes. Como meus testes estão rodando sempre em um ambiente de banco de dados isolado, antes de fazer a autenticação, ou mandar o e-mail e password, eu vou criar um usuário no banco. Então, await prisma user create e mando aqui data e vou mandar os dados que a gente tinha mandado antes. Aqui é o nome, e-mail e password. dessa forma aqui no password eu não posso mandar dessa forma precisa mandar o hash da senha né então vou usar aqui um await e vou chamar o hash que vem lá do bcrypt.js passando 1, 2, 3, 4, 5, 6 e o número de rounds 8 tá e agora quando eu fizer login com o johndoarrowbacksample 1, 2, 3, 4, 5, 6 eu espero que o status code também seja 201 e eu espero que dentro do body dessa minha resposta tenha o access token então eu posso falar que eu espero que meu body seja igual a um objeto e dentro eu tenha um access token que é qualquer string então expect... escrevi errado... expect any string legal salvo roda os testes Beleza, já passou, tudo certinho. Então, a gente já testou aqui tanto a parte de criação de conta quanto de autenticação. A gente pode já continuar.