WEBVTT o que faremos agora é finalizar os testes aqui da nossa aplicação pelo menos por enquanto tem muito mais testes pela frente a gente vai criar aqui o create-question.controller.e2e-spec.ts copiar aqui o create account, que é o mais parecido, acho create question aqui é questions, aqui é questions também para criar uma question eu preciso mandar o título dela e o conteúdo o título eu vou botar aqui new question, já que eu estou botando tudo em inglês e question content Beleza, não adianta rodar os testes ainda, por quê? Se a gente lembrar, para conseguir fazer o log... Eita! Para conseguir criar uma nova pergunta, eu preciso estar autenticado. Para eu conseguir me autenticar, eu preciso que o usuário exista, de certa forma. Então, o que a gente vai fazer? Olha só. Antes de criar uma nova question, vou aqui no Authenticate Controller e vou copiar essa parte onde eu crio um novo usuário aqui. Beleza. Faço o hash e tudo mais. O hash aqui nem é tão necessário, sendo bem sincero, tá? Poderia até deixar aqui, ó. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Porque como a gente não vai testar o login em si, a senha não tem necessidade de estar com o hash. Mas o que eu quero fazer aqui agora é o seguinte. Isso aqui vai me retornar um usuário. Beleza. Aqui de dentro, eu vou também criar uma variável JWT, que vai ser o JWTService. E aqui eu vou também, assim como eu faço no Prisma, module half get JWTService. Por quê? Porque este carinha aqui, o JWTService, é quem gera o token para mim. Lembra que lá no AuthenticateController, eu crio o token usando o sign passando o subid então aqui ó const access token jvt.sign e passo aqui o sub, o userid que eu acabei de criar aqui em cima e agora eu tenho um token com o token em mãos na hora que eu for criar a pergunta eu posso dar um set o set ele usa pra botar um header ali dentro né authorization Bear, aqui eu usei a crase, o acento grave, e uso o nosso access token aqui dentro. E aí sim agora, eu espero que o resultado disso aqui seja um código 201, e eu espero que a pergunta esteja no banco de dados. Então, question on database, question, find first aqui, onde o título seja new question. Só uma forma da gente verificar que foi para o banco de dados. Salvo aqui agora, Roda. Deu boa. Último teste que a gente vai fazer aqui agora. FetchRecentQuestions.controller.e2eSpec.ts E aí, vamos mudar aqui. Então, FetchRecentQuestions. Aqui, GetQuestions. beleza o que eu vou fazer aqui agora tá é pra gente testar né se tá buscando as perguntas recentes eu preciso criar algumas perguntas antes né então aqui ó antes de fazer a busca eu vou dar um await prisma ponto question ponto find many só que também lembrou que aqui no fetch recent question deixou aqui ó per page 1 vamos trocar pra 20 de volta isso aqui não faz sentido deixar 1 né então ah find many não create né quero criar várias melhor create many data array e aqui eu vou passar title question 01 slug question 01 content question content e author id user.id que eu acabei de criar aqui em cima agora eu vou replicar isso aqui umas três vezes vai umas duas vezes tá bom não precisa ficar também tocar aqui dois e agora vou fazer um get nos questions passar o token aqui o send não precisa enviar nada eu espero que o status code aqui seja 200 não 201 que eu não tô criando nada e eu espero opa escrevi errado expect que o body disso aqui seja igual a um objeto contendo questions que é um array e dentro desse array para eu validar que está retornando bem certinho eu posso fazer o seguinte eu espero que dentro desse array que seja retornado aqui é dessa rota eu tenho três objetos e aí eu posso fazer o seguinte para não ter que validar que o objeto tem todas as propriedades né posso fazer o seguinte eu espero que o primeiro objeto que tem aqui dentro seja um objeto contendo o título question01 e eu espero que o segundo seja um contendo o título question02 salvo pnpm run test end-to-end beleza rodou e tudo passou legal né e agora sim finalizamos todos os testes end-to-end aqui com chave de ouro podemos continuar aqui na nossa aplicação