WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é copiar o código da camada de domínio tanto a parte de enterprise quanto de aplicação aqui pra dentro desse código então no último módulo aqui da trilha a gente desenvolveu um projeto e aí se eu acessar aqui a pastinha 04 cleandd eu vou basicamente acessar esse projeto que a gente desenvolveu que você provavelmente deve ter aí Mas caso você não tenha, uma das dicas que eu posso dar pra você é entrar aqui no Rocketseat Education E aí você vai procurar aqui por Node 04 Vamos ver se eu consigo encontrar aqui 04 Não lembro exatamente como a gente tinha colocado o nome Aqui, Ignite Node.js 04 Clean Domain Aqui está todo o projeto, então você pode baixar ele daqui da frente Vou fazer até o processo, caso você precise fazer isso de novo Então vem aqui em qualquer lugar do seu computador Faz um clone do repositório a gente vai acessar esse clone, abrir ele aqui dentro e aí a única coisa que eu vou fazer aqui é copiar os arquivos aqui pra dentro porque vai ser realmente a minha camada de domínio então veja, eu vou pegar tanto a pasta core quanto a pasta domain vou dar um copy e vou levar aqui pra dentro da pasta source e vou dar um paste Show! Já está ali. Ficou meio embaralhado com os outros arquivos que a gente tem aqui, mas não tem problema. Volto aqui dentro em Test. Vou copiar tanto Factories quanto Repositories, quanto Utils. e jogo dentro da minha pasta test que eu tenho aqui dentro. Fora isso, não tem muita coisa que eu preciso me preocupar. Tem algumas dependências que eu vou ter que instalar aqui, por exemplo, o Faker.js, o Day.js, que são dependências que eu estava utilizando neste outro projeto e que eu ainda não tenho instaladas aqui no meu projeto. Mas, no mais, é isso mesmo. o que a gente vai fazer aqui agora né eu vou em cada um dos arquivos aqui garantindo que não tem nada que está dando erro uma das formas mais fáceis de eu garantir que não é de eu descobrir se algo está dando erro é vir aqui no meu projeto e tentar rodar a build dele ou caso eu não queira rodar a build eu posso simplesmente rodar o comando tsc Traço, traço, no emit. O que esse comando faz? Ele basicamente faz um type checking da minha aplicação, ou seja, vê se tem qualquer erro de typescript, porém sem emitir qualquer build, ou seja, sem converter o nosso código para javascript. Ele só faz o type checking. Nesse momento, faltou aqui... Ah, eu botei run, vou botar só pnpm, porque isso aqui é um binário do NodeModules e não um script do meu package.json. Beleza, tá vendo que ele já começou a dar um monte de erro? O primeiro deles é que a gente não tem essa libfaker instalada. Então, eu vou começar instalando como dependência de desenvolvimento, fakerjs barra faker. Vamos aguardar aqui ele fazer essa instalação. Vou rodar aqui o tsc no emit novamente e ele deu erro porque eu não tenho a libdjs. Então vamos instalar aqui a libdjs, essa como uma dependência normal porque ela vai ser utilizada inclusive em produção. Por último, rodamos aqui mais uma vez o tsc no emit para garantir que não tem mais erro. Show! Qual que é a forma agora da gente garantir que todo esse código que a gente copiou está funcionando? Você concorda comigo que é executando testes? Então, agora o que a gente vai fazer? Eu vou rodar um pnpm lent, só para ele fazer um slint, para ver se esses arquivos que eu puxei não estão com erros. E como a gente pode ver, tem bastante coisa apontada aqui dentro. Algumas coisas já foram provavelmente fixadas, porque eu passei o //fix. Então, eu vou rodar de novo para pegar apenas os erros que não foram arrumados automaticamente. beleza vamos entrar em um desses arquivos aqui que tá dando bastante erro que é esse delete question aqui dentro e tá dando erro provavelmente porque a configuração de s-link que eu tô utilizando nesse momento é diferente da configuração de s-link daquele projeto só que aqui realmente tem alguns errinhos que vai ser interessante eu corrigir né a primeira coisa que tá dando erro aqui dentro ó ele tá falando não use um objeto em branco como um tipo o objeto em branco é ele tá ele significa n não nulas velho isso aqui é muito interessante porque no typescript quando eu uso um objeto em branco como retorno ele não vai entender que é um objeto vazio ou seja que o retorno objeto vazio ele vai entender como qualquer objeto Só que no JavaScript, qualquer objeto pode ser qualquer coisa, porque tudo é objeto. É uma linguagem com base de programação orientada a objeto, ou seja, uma string é qualquer objeto. E isso é muito ruim para a gente. Então, nesses casos onde eu tenho... Bom, no caso do deleteQuestion, onde pode dar um erro ou pode ter um retorno vazio, nesse caso é melhor a gente trocar isso aqui por um nulo. O nulo vai simbolizar muito melhor que não houve um retorno daqui de dentro. E aí a gente tem que fazer isso aqui em vários locais aqui na nossa aplicação provavelmente. Então eu vou arrumar isso aqui junto com você rapidinho. vamos lá a gente vai basicamente aqui ó vendo outros arquivos que deram esse mesmo erro e a gente vai arrumando daria para automatizar isso aqui né ficar encontrando uma forma de fazer uma rejex aqui mas não tem problema como não é muita coisa a gente só arruma beleza arrumei alguns erros já roda o link de novo e vamos ver se sobrou mais algum desse erro aqui não tem né aqui dentro a gente vê alguns erros pedindo pra gente não usar o n e beleza o n realmente não é a melhor opção nesses casos onde eu não sei o tipo ao invés do n uma opção talvez mais semântica seja usar a tipagem unknown que é desconhecido então enquanto o n ele aceita qualquer coisa O UNKNOW também aceita qualquer coisa, porém de uma maneira mais semântica, digamos assim. Ele não vai deixar eu acessar informações aqui de dentro dessa entidade, porque elas são desconhecidas. Se eu uso o N, eu basicamente posso acessar, por exemplo, o NAME, mesmo que o NAME não exista. Então, aqui eu vou usar UNKNOW e ele vai limitar um pouquinho mais. Mesma coisa aqui dentro da classe de Domain Events. Vou pegar todo lugar que está escrito N aqui dentro e vou trocar por UNKNOW e depois a gente pode executar um TSC para ver se isso está dando algum erro. Vamos lá. Aqui dentro das entidades tem uma das coisas que está dando erro aqui e isso é simplesmente porque a versão do TypeScript atualizou, tá vendo? Nem é basicamente porque eu mudei coisas no projeto ou instalei alguma coisa, né? o que que ele pede aqui pra gente né se a gente for ler all content signatures should be adjacent o que é adjacent no português? quer dizer próximas né uma ao lado da outra isso quer dizer que métodos setters e getters segundo essa rule devem ficar próximos né um do outro e você pode desativar essa rule caso você queira ou você pode vir aqui ó e botar o método set do content próximo ao método get do content. E aí a gente pode fazer a mesma coisa aqui com o setAttachments próximo ao getAttachments. Então, a gente tem isso aqui na nossa answer. Nós temos aqui no nosso comentário também, então setContent, vamos botar ele embaixo. Eu gosto de manter sempre o método set abaixo do método get, porque para mim faz mais sentido. e a gente vai fazer isso também aqui com o title na minha question vamos fazer isso aqui com o nosso content vamos fazer isso com o nosso attachments E vamos fazer isso com o nosso BestAnswerId que está aqui em cima. Show de bola. Tudo isso resolvido. Nós temos mais dois últimos erros que estão acontecendo aqui dentro que é o DoNotUseNewForSideEffects. Isso acontece porque em alguns locais a gente pode ver que eu tenho simplesmente esse new aqui dentro, né? para disparar algum tipo de side effect, que é para disparar um evento. Então, hoje a gente lembra que o meu constructor aqui chama esse setup subscriptions, que é quem faz o papel de ouvir os eventos que acontecem na minha aplicação. Ou seja, eu estou chamando o constructor apenas para disparar algo, eu não estou, digamos, pegando o retorno dele. Isso aqui, por padrão, não é recomendado, mas não é um erro, não é algo que é muito ruim. Então, nesse caso, eu vou vir simplesmente aqui nas roles do meu ESLint e vou desativar essa opção no new, deixar como off. Feito isso, estamos com todos os erros aqui corrigidos do nosso projeto. Para garantir, vou rodar um tsc no emit também, novamente, para ver se não deu erro no que eu fiz a alteração. E por último, deixa eu fechar aqui todos os arquivos. eu vou rodar os testes agora unitários do meu app se a gente for lembrar para rodar os testes unitários basta rodar comando teste e ele vai rodar o v-test e vai rodar todos os testes unitários que eu tenho aqui na minha aplicação ou melhor assim eu espero beleza rodou demorou um pouquinho ali provavelmente porque tinha muito arquivo novo mas agora pode ver que já tá bem rapidinho Lembrando que eu estou com os testes divididos entre testes unitários e testes end-to-end. Então, quando eu rodo apenas test ou test watch, ele vai rodar apenas testes unitários, porque ele pega o arquivo de configuração do vtest, é original, o normal. Se eu uso o teste end-to-end, ele vai pegar o arquivo de configuração end-to-end, porque eu estou forçando ele a pegar esse arquivo. Logo, ele vai executar apenas os testes end-to-end. Então, agora já tenho todos os testes unitários passando na minha aplicação. Posso continuar aqui com o restante do app.