WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é criar a camada de infraestrutura aqui dentro da nossa aplicação que ela vai ficar responsável por essas duas camadas aqui nesse círculo. Tanto a azul, a azul de certa forma ela não é nenhuma camada que vai ficar é interna aqui na nossa aplicação nela quase que ela vai existir mas ela é uma camada geralmente mais externa a nossa aplicação ela vai conter principalmente a camada verde aqui né os controles os repositórios né então o que a gente vai fazer aqui dentro de source eu vou começar criando uma pastinha chamada infra e eu vou mover pra dentro dessa pasta infra tudo que é específico do framework no caso do nest ou que é específico de banco de dados ou tudo que é da camada mais externa ou seja né coisas que a gente não poderia testar unitariamente digamos assim então eu vou mover aqui pra dentro da pasta infra vou começar com o meu app module meu env, meu main, pasta prisma, alt, e por último, controllers e pipes. Perfeito, já enviamos tudo ali pra dentro, mas agora a gente vai ainda separar um pouquinho melhor. Por quê? Porque se a gente for pegar aquele desenho, Veja que aqui na minha camada mais externa, na azul, eu consigo separar ela melhor também. O que eu quero dizer com isso? Olha só. Pipes, né? O pipe é usado em que sentido? Fazer validação. Fazer validação aonde? Nos controllers. Ou seja, os pipes e os controllers, basicamente, são coisas que andam juntas. Agora, o Prisma, por exemplo, com os controllers, não tem muita... não tem muita relação, apesar de ser usado no final das contas. Uma coisa é de banco de dados e outra é camada de HTTP. Então, eu vou começar criando uma pastinha aqui, HTTP, e tudo que for relacionado à parte REST, digamos, da nossa aplicação, eu vou colocar aqui dentro. Então, Controllers e Pipes, vou botar ali pra dentro de HTTP. A parte de autenticação, ela também tá bem relacionada, né, com a parte de HTTP. Só que... Eu posso, talvez, usar a autenticação para outras partes da minha aplicação mais pra frente que não sejam a parte do HTTP, né? Então, eu acho que, por enquanto, a parte de autenticação pode ficar aqui fora, tá? Mais pra frente, se eu sentir necessidade, posso movê-la aqui pra dentro. Lembrando que a forma que você vai organizar as pastas aqui dentro do seu projeto Não necessariamente é o que determina se você está utilizando uma Clean Architecture da vida ou não, tá? A forma de organização das passas, o nome que você dá para as coisas, é a forma que você se organiza melhor, é a forma que você consegue, assim como o seu time, se encontrar melhor dentro do código. Não necessariamente isso vai determinar se você está fazendo algo muito certo ou muito errado. Beleza, agora que a gente arrumou aqui, o que a gente vai fazer? Eu vou começar a arrumar as minhas importações que eu tenho aqui no projeto, porque veja que algumas importações elas meio que bugaram aqui dentro, né? Então, primeiro eu vou dar um reload aqui no app, no Vascode, só porque ele estava se perdendo com algumas importações, como essas aqui que já estavam corretas, ele estava dando que estava errado, e eu vou passando arquivo por arquivo que eu tenho aqui dentro, E vou arrumando, então PrismaService, HTTP, aqui nos Controllers. Ele está usando esse app.module, então eu vou só colocar o infra aqui na frente. Aqui não, aqui ele já arrumou. aqui pelo jeito só o app.module que foi o que ele não conseguiu arrumar aqui nos nos controllers então vou arrumar em todos eles colocar a importação correta no pipe não tem erro no alpha tem erro aqui ó infra também na frente e aqui também beleza lá no meu main agora perdão já tá aqui meu app module e teoricamente minha aplicação deve estar funcionando a única coisa que eu tenho que fazer para garantir que a aplicação está funcionando é vir aqui no package.json e trocar aqui o hoje o script ele vai estar executando esse arquivo main então o nest start ele usa o main se eu vier aqui no nest cli source root source eu não sei se eu consigo aqui entry file default main eu acho que eu consigo trocar para infra barra main para ele entender que esse aqui é o arquivo de entrada da nossa aplicação vou salvar isso aqui agora e para testar se a aplicação está funcionando eu vou rodar um pnpm run start dev e beleza aplicação rodando deu errinho porque eu não tô com o meu banco de dados rodando então vou abrir aqui o docker o docker nessas últimas versões ele está inicializando muito rápido então não preciso nem pausar o vídeo pronto já tá no ar e vou dar um docker compose a menos d para iniciar o meu postgres e aí vou rodar a aplicação de novo Feito isso, a gente pode ver que a nossa aplicação já está totalmente funcional e agora com a minha pastinha de infra já configurada. Vou dar os testes end-to-end só para desencargo. Beleza, dei um erro aqui porque tem algum lugar aqui que eu... Ah, eu não salvei os arquivos. Os arquivos que eu estava trocando ali, a palavra infra não tinha salvo. Beleza, legal. Bom que rodar os testes já garante para a gente essa parte. feito isso, já estamos aqui com a nossa nossa camada de infra já separada e uma das coisas que eu vou fazer aqui também aproveitando aqui o tempo da aula é eu gosto de separar os nossos módulos hoje eu tenho um único módulo aqui que tem tudo na aplicação né então o que a gente vai fazer né assim como eu criei dentro de ALF o ALF module aqui dentro de HTTP eu vou criar também o HTTP module E qual que é a ideia aqui, né? Eu vou exportar a HTTP Module Vou colocar o decorator de Module aqui dentro dele E aí, tudo que é relacionado ao HTTP, eu vou trazer aqui pra dentro. Então, lá no meu app Module onde eu tenho aqui os meus controllers eu vou tirar aqui do app module e vou trazer para o http aqui faço todas as importações dos controllers e aí aqui dentro do meu app module eu simplesmente importo o meu http module e prontinho só que tem uma coisa importante né se dentro dos meus controllers hoje aqui ó eu tô utilizando o service do prisma Esse service precisa estar declarado dentro desse módulo, porque ele não é um service global. Então, aqui dentro de providers, eu sou obrigado a passar o Prisma Service, porque senão os meus controllers não vão enxergar que esse serviço existe. Porque o único serviço que é enxergado globalmente é quando eu vou lá no meu serviço, por exemplo, quando eu vou declarar, e falo para ele que ele é global, aí ele torna todo esse módulo global, ou seja, todos os outros módulos da minha aplicação podem acessar todos os serviços, tudo o que é provido por esse módulo de maneira global. Só que nesse caso não é, o Prisma não é global, então ele precisa ser repassado dentro de providers em cada módulo que usa esse Prisma Service dentro dos seus controllers ou dos seus outros providers. E agora dentro do AppModule eu posso inclusive tirar o PrismaService daqui porque aqui ele está perdido, ele não está sendo usado para nada, digamos assim, porque eu não tenho nenhum controller, não tenho nenhum outro arquivo aqui no AppModule. salvo aqui agora testos minha aplicação continua funcionando posso rodar tanto com testes né para garantir que está funcionando ou com rodando ali o start dev e veja que tudo continua funcionando normalmente então eu já consigo garantir que meu app continua funcionando mesmo após essas alterações