WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é, se eu lembrar, lá dentro da minha pasta domain, aqui dentro de notification e forum também, eu tenho dentro da camada de aplicação, da pastinha de aplicação, os repositórios. E os repositórios aqui dentro são basicamente contratos. Contratos nada mais são do que interfaces, formas de eu falar exatamente quais são os métodos que eu tenho, quais são os parâmetros, a requisição e a resposta esperada para cada um desses métodos. e a única implementação que eu tenho desses repositórios até então são as implementações de testes então aqui dentro de test repositories eu tenho meus in-memory repositories que são usados nos testes unitários só que agora que eu quero começar a fazer a minha aplicação funcionar de ponta a ponta eu vou precisar implementar esses repositórios também aqui na parte do prisma então aqui dentro do prisma eu vou criar uma pastinha repositórios e eu vou implementar cada um desses repositórios aqui dentro a última coisa que eu vou fazer na verdade só para fazer a mesma coisa que eu fiz aqui no http é eu vou criar dentro de infra uma pasta chamada database porque porque a gente vai começar a ter bastante coisa de banco de dados agora e por enquanto a gente está usando prisma só que mais pra frente pode ser que a gente use outra coisa né então o que eu vou fazer vou mover o prisma aqui pra dentro de database tudo que for relacionado a banco de dados eu vou jogar dentro de database e uma das coisas que eu vou fazer é criar um database module.ts assim como a gente fez com as outras partes aqui da nossa aplicação E aí, aqui dentro, eu vou usar providers, passar o nosso Prisma Service. E aqui, uma coisa... Veja, eu vou salvar isso aqui agora. E agora, o que acontece? Lá no meu app module, ou melhor, lá no meu HTTP module, eu não preciso mais passar diretamente o Prisma Service aqui dentro. Eu posso vir aqui e importar o meu database módulo só que se eu tentar rodar minha aplicação simplesmente importando o database módulo veja que o database módulo ele tem aqui o prisma service dentro dos providers se eu simplesmente tentar executar veja que ele vai dar erro né porque porque aqui dentro do meu database módulo apesar de eu ter declarado o provider aqui prisma service quando eu simplesmente declaro provider prisma service eu tô dizendo que esse prisma service ele precisa estar disponível dentro deste módulo Se eu quero deixar o Prisma Service ou qualquer outro provider disponível para todo o módulo que importar o meu Database Module, eu vou usar a propriedade exports e aí eu uso Prisma Service. Ou seja, agora quando eu uso exports, todo o módulo que importar o Database Module também vai ter acesso ao Prisma Service. Salvo aqui agora, acesso aqui minha aplicação e veja que ela já voltou a funcionar. E agora aqui dentro de Prisma, eu vou começar a criar todos os repositórios que eu tenho ali atualmente dentro da minha aplicação. Então, olha só, eu vou até abrir aqui... Domain, Forum, Application, Repositories... E eu vou começar criando aqui, porém agora com o prefixo Prisma. Então, olha só... Prisma, Questions, Repository. Vou criar agora o Prisma, Answers, Repository. Prisma, question, comments, repository. Prisma, question, attachments, repository. Prisma, answer, comments, repository. E Prisma, answer, attachments, repository. E aí, o que a gente vai fazer aqui dentro? Assim como a gente fez nos repositórios em memória, eu vou simplesmente criar classes, por exemplo, Prisma, Questions, Repository. e eu vou implementar o nosso questions repository lá da minha camada de domínio lembrando que é super importante a gente lembrar que camadas mais externas como é o nosso caso a gente está na camada de infraestrutura aqui na persistência que está na camada mais externa Eles podem depender, ou seja, fazer importações de arquivos que estão nas camadas mais internas. O que não pode acontecer é o contrário. Dentro, por exemplo, aqui do meu caso de uso, eu importar algo que está na camada verde aqui, que é Controllers, Gateways, Presenters, ou na camada azul. Ou seja, nunca pode acontecer o contrário. Veja a ordem das flechinhas aqui. Super importante isso, né? E agora, como eu fiz a implementação, eu tenho que implementar os métodos. Então, eu posso vir aqui no VSCode, apertar um control ponto ou command ponto pra quem tá no Mac, ou clicar aqui nessa lâmpada e implement interface questions repository. E ele vai trazer todos os métodos aqui pra dentro. Como eu tô usando S-Link, só salvo e ele faz aqui um fix. E aí, por enquanto, a gente vai deixar esse throwNewErrorMethodNotImplemented em todos os métodos que eu tenho aqui dentro. Última coisa que eu tenho que lembrar, este repositório aqui do Prisma, ele vai ser usado para a parte de injeção de dependência. Ou seja, como ele é um repositório que vai ser injetado nos meus casos de uso, ele precisa ter o injectable aqui dentro, o decorator injectable. Então, tudo o que eu vou... Lembra, tudo o que eu vou enviar via inversão de dependência no Nest, eu preciso usar o injectable. Ou seja, tudo o que vai ser enviado para o construtor de alguma outra classe, nesse caso, a gente vai enviar, porque o use case depende desses repositórios, a gente precisa botar o injectable. Perfeito? O que a gente vai fazer agora? O mesmo processo para todos os outros repositórios. Então, vou até copiar essas duas linhas aqui. E a gente vai aqui para o question, comments agora. Então, a gente vai fazer o seguinte. Implements, question, comments, repository. Vamos trocar aqui. Question, comments e... A gente vem aqui, implementa e salva. Só isso. Injectable, copia. Perfeito? Fazer isso aqui agora com o questionAttachments. Então, arruma aqui. Procura onde está escrito comment, troca por attachment. Importa o arquivo. Importa o injectable. E implementa a interface. Vamos lá. Answers. Então, a gente vem aqui onde está escrito questionAttachment. Troca por answer. Já troca nos dois, né? Importa aqui tudo que é necessário. Faz a implementação e salva. Perfeito. Falta pouca coisa agora. A gente vem para o answer comment. Então, mesma coisa que a gente pode usar aqui. Copia onde está escrito answer e bota um comment no final. Opa, fiz import. Pronto. E faz a implementação. Último. Agora é o answer attachment. a gente vem onde está escrito answer comment apaga o comment e coloca attachment salva faz as importações aqui tanto do injectable e a implementação beleza todos os repositórios aqui do prisma já foram implementados é claro que está faltando aqui os repositórios da parte de notificação por enquanto a gente não vai fazer vou focar somente na parte do fórum em si nesse primeiro momento e agora a gente já pode continuar lembrando que a gente precisa né pra todo repositório aqui dentro é como ele vai ser um repositório que vai ser injetado aqui dentro do meu database módulo nos providers eu vou passar cada um desses repositórios que eu criei então prisma questions-repository, prisma-question-comments, prisma-question-attachments, prisma-answer-repository, deixa eu até salvar para já ir arrumando aqui, prisma-answer-comments e prisma-answer-attachments. Ou seja, a partir desse momento, todo o módulo que importar o database module, ele vai poder injetar esses repositórios. Só que lembra o que eu falei. Se eu simplesmente deixar esses repositórios aqui dentro da seção Providers, esses repositórios vão estar visíveis apenas dentro do módulo Database Module. Ou seja, se eu quero que esses repositórios possam ser visíveis lá para os meus Controllers, por exemplo, que é onde eu uso aqui no HTTP Module, eu preciso colocá-los aqui dentro de Exports também. Então, meio que fica repetido, mas não tem problema. Agora a gente pode continuar.