WEBVTT Agora que a gente já criou nossos repositórios, pelo menos alguns deles, eu vou acessar nosso primeiro repositório aqui, o Prisma Questions Repository, e o primeiro método que eu tenho aqui dentro, pensando que eu tenho que implementar todos esses métodos, não vai dar muito trabalho, mas no primeiro aqui eu tenho algo mais importante para explicar. Como é que eu faria agora? Porque olha só, eu tenho que buscar um usuário de dentro do banco de dados, uma question na verdade, e retornar ela aqui de dentro. Então, vamos lá. A gente vai question igual await. Precisa acessar o Prisma aqui dentro, né? Então, uma coisa que eu acabei esquecendo já de fazer é private prisma service e aí lembra que lá no meu esquema aqui do prisma eu tenho uma a tabela question a gente ainda não tem todas as tabelas mas logo já vou criar e aqui o que a gente vai fazer eu vou fazer prisma question para eu buscar uma única question pelo id o prisma ele tem o método find unique certo esse método find unique posso passar pra ele um where e aqui dentro passo qual campo eu quero encontrar então quero encontrar um campo pelo id então passo pra ele aqui e agora veja que eu tenho uma question aqui dentro né então a question aqui com todos os campos id, title, slug, content só que se eu tentar aqui né eu preciso usar o async porque tem um await se eu tentar retornar essa question aqui de dentro Vai dar erro, tá? Primeiro, se eu passar aqui o mouse em cima do return, olha só, type id title... Is not assignable to type question. Por que isso, né? Porque essa question que eu tenho aqui, que eu estou esperando que seja retornada do meu repositório, ela é uma question, porém, ela está no formato da minha entidade, da minha camada de domínio. Ou seja, quando eu busco uma question de dentro do Prisma, não necessariamente elas vão ter um overlap, elas vão ter exatamente os mesmos campos. Então, essa minha question aqui de dentro, ela não tem exatamente o mesmo formato da question do Prisma, do meu banco de dados. Ou seja, uma coisa que é muito comum acontecer quando eu estou trabalhando com uma arquitetura em camadas, é eu ter a mesma entidade, no nosso caso aqui, A question, por exemplo, representada de formas diferentes em cada uma das camadas. Então, por exemplo, a minha question representada dentro da camada mais externa aqui, ela é a question do prisma, ela é a question da tabela do banco de dados, certo? Só que essa mesma question representada na camada aqui de dentro, na camada de entidades, ela é a minha question do domínio ou seja é muito comum na clean architecture e qualquer outra arquitetura que seja baseada nesse tipo de desacoplamento eu ter representações da minha entidade diferentes em diferentes camadas. E aqui nesse caso, por mais que eu esteja falando da mesma question, eu sei que no final das contas o que eu estou salvando no banco de dados é a mesma coisa, mas elas vão ser diferentes. e nesse caso é muito comum a gente precisar fazer uso de algo que a gente chama de uma forma mais genérica de mappers os mappers são classes responsáveis por converter uma entidade em um formato de uma camada para o formato de outra camada então aqui olha só eu vou criar aqui o prisma question mapper e aqui ele vai ser uma classe PrismaQuestionMapper e aqui eu vou começar colocando dentro dele simplesmente um método estático porque eu não vou precisar instanciar essa classe e eu vou chamar esse método de toDomain Veja que, se eu criei um mapper que se chama PrismaQuestionMapper e eu tenho um método toDomain, o que eu quero fazer aqui dentro? Eu quero pegar uma question do Prisma e converter ela para uma question de domínio, da camada de domínio, ou seja, das minhas entidades. Ou seja, aqui dentro, o que eu vou receber? Eu vou receber uma question do Prisma, Então, eu vou chamar ela de raw e aqui eu consigo até tipar ela. Se eu importar aqui de dentro do prisma barra client, importar question, veja que eu vou ter uma representação de um objeto do tipo da minha question no prisma, no meu banco de dados. E aí, como eu não quero confundir as coisas, eu vou renomear isso aqui para prisma question, para ficar um pouquinho mais claro. então olha só eu vou receber uma prisma question e eu quero devolver uma question que é das minhas entidades então esse método ele vai só fazer a conversão de um formato para o outro então como é que eu vou fazer aqui agora return question ponto create Ou seja, eu vou criar uma nova question. E lembrando que o método create não é usado só para eu criar novas, não quer dizer que eu estou criando. Eu estou criando uma referência para uma question. Nesse caso, uma question já existente. Para eu dizer que ela é uma question já existente, lembra que aqui no create eu tenho esse segundo parâmetro que é o id. o id, eu consigo criar uma classe, uma instância da classe question com um id já existente, ou seja, eu não estou criando uma nova question, eu não estou gerando um novo id, eu estou criando uma representação de uma question já existente no banco de dados por isso aqui nesse segundo campo, a primeira coisa que a gente vai passar é o id então se eu pegar raw.id, que é o id do banco de dados veja que então eu já consigo chamar esse método create passando essa informação só que novo problema aqui né esse create né o segundo campo aqui ele precisa ser do tipo unique entity id enquanto o meu id que vem do banco de dados é uma string então eu vou enviar tirar ele daqui e trocar por um new unique entity id agora sim passando o meu id e agora aqui dentro no objeto eu vou preencher cada um desses campos que eu preciso preencher para eu ter uma question na camada de domínio então olha só vou começar com o title o title ele é uma string né então só passando o mouse aqui por cima né o title é uma string raw.title beleza próximo content raw.content Qual que é o próximo? AuthorId. O AuthorId também é um UniqueEntityId. Só que se eu for ver aqui no PrismaQuestion, ele está simplesmente como uma String. Ou seja, new UniqueEntityId.raw.authorId bestAnswerId, mesma coisa o question recebe ele como um unique entity id caso ele exista ou como undefined nesse caso aqui a gente vai fazer o mesmo processo caso raw ponto e aqui eu não criei isso dentro do esquema tá então eu vou ter que fazer isso aqui depois então por enquanto vou deixar ele como a define aqui dentro a gente vai pro próximo que é o meu slug então o slug aqui raw ponto slug só que veja que o slug aqui ó ele é do tipo slug que é aquele ValueObject que a gente criou. Então, aqui eu tenho que usar Slug, que é o meu ValueObject.create. Eu posso usar tanto o createFromText quanto apenas o create. Lembrando que existe uma diferença desses dois métodos. O createFromText vai receber um texto e converter em um Slug. O create é exatamente para essa situação que eu estou tendo agora. Eu estou criando uma classe Slug a partir de um Slug já existente. Ou seja, se já foi salvo no banco de dados, já foi convertido pra Slug, eu não preciso me preocupar em converter de novo então uso somente o método create salvar aqui agora, veja que ele já parou de dar erro os últimos dois campos aqui que eu vou colocar é o createdAt que vem de raw.createdAt e o último updatedAt que vem de raw.updatedAt E aqui veja que ele deu um errinho no updatedAt. Por quê? Porque lá dentro da minha classe Question, veja que o meu updatedAt pode ser não definido ou ser uma data. Porém, o Prisma tem essa informação como ou uma data ou nulo, e não como não definido. Porque é muito importante a gente entender a diferença de undefined e nulo dentro do JavaScript. Undefined quer dizer que esse valor não existe. É algo que nunca foi definido. Enquanto nulo significa vazio. Significa um valor que não está preenchido. Então, inexistente e não preenchido. E o que acontece? Se eu estou criando aqui uma question, O updatedAt, será que ele deveria ser nulo ou deveria ser undefined? Na minha opinião, nesse caso, que eu estou criando uma referência para uma question que já existe no banco de dados, esse campo aqui está simplesmente vazio. Não é undefined. Então, uma das coisas que eu gosto de fazer nesses campos aqui, que são opcionais, é falar o seguinte, além de deixar ele como opcional, porque no momento que eu estou criando uma question nova, que ainda não foi salva no banco de dados, aí realmente ele é undefined, porque ele não foi definido, mas ele pode também ser nulo. Então, a gente tem três possíveis valores aqui para o updatedAt. Ele pode ser uma data, caso ele tenha sido preenchido, Ele pode ser nulo caso a question já exista, porém esse campo tá vazio. E ele pode ser undefined caso eu esteja criando uma nova question e eu nunca informei esse campo. Então tá vendo que são entendimentos diferentes. E aqui pronto, já parou de dar erro agora. e agora o que eu vou fazer usando o nosso mapper eu vou lá no meu repositório no meu prisma questions repository e olha que interessante ao invés de simplesmente retornar a minha question aqui eu vou usar o meu mapper então prisma question mapper .to domain e passo a minha question aqui dentro e aqui deu erro porque essa question pode ser nula então o que eu vou fazer se é eu não tiver uma question aqui ou seja se ela for nula eu vou dar um return null aqui dentro e veja que agora já parou de dar erro aqui em todo o meu código porque porque agora o meu mapper está fazendo a conversão da question que é uma representação da minha tabela no banco de dados para minha entidade de domínio usando o método toDomain aqui dentro do meu mapper