WEBVTT Antes da gente continuar aqui com o nosso projeto, e tem bastante coisa para fazer, a gente tem que terminar de criar o nosso esquema do Prisma, que hoje ele está basicamente só uma tabela user e uma tabela question. Eu preciso criar todas as tabelas que a gente vai ter aqui no nosso banco. Então, bora lá. Hoje eu tenho aqui user, que tem id, nome, email, password, até aí tudo bem. O que eu poderia adicionar? aqui agora até pra já pensar em casos futuros é uma role então uma forma de fazer um pouco de autorização aqui dentro né então falar se esse user que ele vai ser um se ele é um aluno ou se ele é um um instrutor né que depois os instrutores vão poder ter algum tipo de permissão a mais então eu vou começar criando aqui no prisma um enum que a gente consegue usar no Postgres, que é uma forma de eu falar que uma String tem apenas alguns valores possíveis, né? Então, criar aqui Student ou Instructor. E aí, eu vou falar que o campo desse Role aqui é User, e o Default dele é Student. Ou seja, se não for informado, ele é opcional, ele vira Student. Aqui dentro da Question, Nós temos id, título, slug, content, createdAt, updatedAt, authorId, tá faltando a parte do bestAnswerId aqui, mas não tem como a gente ter o bestAnswerId se a gente não tiver antes a nossa tabela de answer, né? Então eu vou criar ela aqui dentro, answers, e aqui ela vai ter, é parecido com a question, então eu vou copiar mais ou menos aqui os campos da question, Vou trocar apenas porque ela não vai ter título nem slug. Ela vai ter id, conteúdo, createdAt, updatedAt, authorId, tudo certinho. Salvo isso aqui agora. Só de salvar, como eu estou com a extensão do Prisma e com a opção do format on save do Prisma, ele já cria automaticamente os relacionamentos inversos. Então, como eu criei uma answer que depende de um usuário, um usuário pode ter várias answers e por isso ele já criou aqui. Só vou trocar o nome aqui para answers. Salvo aqui agora, beleza. Com a nossa answer criada, agora a gente já pode criar aquela bestAnswerId, né? Então, como é que a gente vai fazer isso? Aqui no question, vou criar um relacionamento chamado bestAnswer, passando aqui uma answer. Só que isso aqui é opcional, né? Porque pode ser que o usuário não tenha selecionado ainda uma answer como sendo a melhor. Então, eu vou botar o pontinho de interrogação aqui no final. só de eu salvar isso aqui agora ele já vai criar alguns campos aqui pra mim então ele vai criar aqui o enter id só que eu quero trocar o nome disso aqui pra na verdade best answer id e vou usar o map aqui pra usar o campo com esse formato aqui vou mudar o best answer id aqui pra cima e agora a gente pode ver que aqui na enter ele automaticamente já criou um relacionamento a question né só que aqui fica um pouco o nome fica um pouco é não não não fica não fica tão não fica ideal né então eu vou trocar o nome desse relacionamento aqui para best answer on e aí o question aqui eu vou trocar simplesmente por question com um ponto de interrogação e aqui veja que ele deu é um erro E se eu passar o mouse aqui por cima, o erro que ele está dando aqui é que ele pede para que este campo bestAnswerId aqui seja unique. E aí por quê? Porque o que acontece? O unique acaba adicionando um índice aqui nesse bestAnswerId, o que vai ser muito bom pra gente. Mas além disso, é uma forma do Prisma garantir que uma answer ela só vai poder ser a melhor resposta de uma única question não faz sentido isso eu não posso ter uma resposta que ela é a melhor resposta de mais de uma pergunta certo porque a resposta sempre vai estar atrelada a uma única pergunta então o prisma ele vai aconselhando a gente em algumas coisas outra coisa que está faltando aqui é que uma question pode ter várias answers também então a gente vai criar aqui o relacionamento várias antes veja que eu tenho dois relacionamentos com o answer sendo a question pode ter várias answers várias respostas mas ela vai ter uma única resposta como sendo a melhor ou não né porque tem um opcional então tenho dois relacionamentos com o mesmo módulo e aqui quando eu tenho dois relacionamentos que são com o mesmo módulo o Prisma começa a se perder um pouquinho. Toda vez que eu tenho dois relacionamentos com a mesma tabela, tá vendo aqui, o mesmo answer, eu tenho que dar nome para os relacionamentos, para o Prisma não se perder. Então, aqui dentro de relation, eu vou botar... Pode ser aqui no comecinho, boto aspas duplas e eu dou um nome para esse relacionamento. Então, eu vou chamar ele de bestAnswer. E aqui embaixo, onde eu tenho esse bestAnswerOn, faço a mesma coisa. Boto relation e dou um nome, bestAnswer. perfeito agora eu salvo e pronto ele já não se perde mais porque agora ele vai criar o restante dos relacionamentos aqui pra gente e aí show ele criou aqui answer answers e aqui embaixo ele já criou aqui então agora o question id dentro do answer né faz sentido então vou mudar o question id aqui pra cima o question id aqui ele não é opcional então vou tirar o opcional aqui e vou fazer um map question id e aqui a question e não é opcional o best answer é opcional né mas o question não é né toda a resposta ela tem que estar tem que estar atrelada a uma pergunta beleza acho que aqui tá tudo certo eu só tô vendo se eu não esqueci de fazer nenhuma alteração beleza podemos continuar agora a gente vai criar aqui agora é os nossos próximos models as nossas próximas tabelas então eu vou ter a tabela de attachment eu acho que nesse primeiro momento eu nem vou criar tudo tá eu vou deixar criado somente o question e o answer para a gente ir fazendo por partes tá porque se não é muita coisa e a gente acaba não não lembrando das coisas então assim eu vou deixar somente essas tabelas aqui criadas é no primeiro momento depois a gente faz o restante que é a parte de comentários e anexos então com isso aqui em mãos eu vou rodar pnpm prisma opa migrate dev e eu vou dar um nome aqui para a minha para a minha migration create answers e aqui eu também create answers and user role basicamente as alterações que eu fiz feito isso ele já rodou as migrations aqui no meu banco de dados e agora se eu voltar lá no meu mapper que eu tava criando antes que é o prisma question mapper agora no lugar desse best answer id eu já posso usar o meu raw ponto opa tem que dar um restart no ts server daqui que ele não leu as novas alterações do prisma agora sim eu tenho best answer id só que o best answer id aqui ele cai no mesmo problema lá do updated at lembra que eu mostrei porque o best answer id aqui ele é opcional ou é um unique entity e aqui nesse caso eu vou falar que ele pode ser nulo também né mais ou menos pelo mesmo motivo lá do que eu falei do updated at e aqui ele vai dar erro aqui embaixo Por que? Porque aqui quando eu tenho o método setBestAnswerId eu falei que ele pode ser uniqueEntityId, pode ser undefined e aqui eu vou botar nulo também porque senão ele não bate com a definição que eu coloquei aqui em cima das props se eu não permitir que o método set possa alterar esse valor para nulo feito isso aqui agora vou salvar volto e aqui dentro agora vou fazer o seguinte se o best answer id existir isso aqui vai ser um new unique entity id raw best answer id se não vai ser nulo então eu fiz dessa forma porque como isso aqui espera o unique entity id eu só vou criar o unique entity id caso esse campo aqui esteja preenchido né Não faz sentido eu criar um NewUnicEntityId caso ele não exista, né? Porque senão ele vai acabar gerando um id aleatório e não é o que eu quero. Prontinho! Agora sim, a gente já está com a nossa aplicação pronta para a gente prosseguir aqui. Agora já temos um repositório, a gente pode continuar, na verdade, criando os demais métodos aqui. Eu vou deixar até o mapper aberto e o repository também aberto, porque a gente vai criar os demais métodos aqui do nosso repositório, né?