WEBVTT Antes da gente continuar aqui criando os repositórios, criando tudo que tem que criar, se você concordar comigo, a gente já tem, digamos, um fluxo completo aqui na nossa aplicação. Como eu terminei de criar aqui o repositório e o mapper da parte de questions, será que eu já consigo usar o meu caso de uso, que está aqui na camada de domínio, de criação de uma pergunta que depende do repositório aqui de criação da question será que eu já consigo usar tudo isso lá no meu controller create question Vamos tentar fazer isso antes de a gente continuar. Então, olha só... Hoje, aqui no Create Question, ele está dependendo diretamente do Prisma. Só que, até seguindo o que a gente tinha desenhado, a ideia é que o controller dependa, ele chame o caso de uso. Este caso de uso é que vai ter os repositórios e aí vai conversar com o Prisma. Então, olha só... Se eu trocar aqui a dependência do Prisma pela dependência do caso de uso, então eu vou botar aqui o createQuestion, o tipo dele vai ser createQuestion, useCase, e agora aqui dentro ao invés de eu chamar o prisma e eu não preciso nem mais desse método convert to slug eu poderia vir aqui diretamente e fazer um await this.createQuestion.execute passando o meu título o meu conteúdo E o meu authorId, nesse caso, é o meu userId aqui. O authorId aqui, vamos ver o que está dando erro. Ah, attachmentsId is missing. Então, vamos passar um array vazio. Olha só que interessante, né? A gente agora está usando o caso de uso lá da camada de domínio dentro do meu controller. Perfeito? Não temos mais a dependência do Prisma aqui nos meus controllers. Só que, se eu chamar isso aqui, não vai dar certo. Por que que não vai dar certo, né? O Nest, ele tem essa... por dois motivos aqui, mas o primeiro motivo é que o Nest Lembra que eu falei que toda classe que for injetada aqui nos construtores do Nest, ela precisa obrigatoriamente possuir o injectable. Então, por exemplo, o Prisma aqui, que a gente estava usando antes, o Prisma Service, ele tem um injectable. E agora, a gente está injetando aqui dentro um caso de uso. Esse caso de uso, ele não tem um injectable. Por que ele não tem um injectable? Porque o meu caso de uso está na minha camada de domínio. Ou seja, o mais correto aqui era esse caso de uso realmente não ter um injectable. Como a gente está usando o Nest, e o Nest tem essa particularidade que eu particularmente não gosto muito, que é esse container de injeção de dependência, que ele lida com a parte de injeção de dependência automaticamente para a gente. Eu já acabo não gostando muito disso, mas tudo bem, a gente está usando esse framework. Eu tenho duas alternativas aqui. A primeira delas é a alternativa mais fácil, mas que, digamos, fere um pouco mais a regra do desacoplamento da Clean Architecture, que é a gente vir aqui em cima e, simplesmente, no caso de uso, usar o injectable do Nest. Diego, por que isso aqui é ruim? Isso aqui é ruim porque eu estou adicionando um código que é de um framework, que é o Nest, dentro da parte de domínio da minha aplicação. Isso é ruim, porque a parte de domínio da minha aplicação não poderia depender de algo que vem do framework, ou seja, que vem de uma camada mais externa. Agora, por que isso aqui pode ser uma solução aceitável? Porque isso aqui, apesar de ser um decorator, de vir da camada de infra da minha aplicação, não vai modificar de forma alguma o comportamento dessa classe. Tanto que se eu rodar os testes unitários, nenhum teste vai falhar, porque isso aqui não modifica em nada o comportamento. Então, não é como se eu estivesse massacrando a arquitetura limpa. E em muitos casos, às vezes, você pode ter esse tipo de troca, esse tipo de se o trade-off valer a pena. Eu estou sujando um pouquinho a minha camada de domínio com algo que vem do framework, mas eu estou tornando esse processo mais... é simples. Diego, se eu não fosse seguir por este caminho, o que eu teria que fazer? Bom, eu vou mostrar isso, o que você teria que fazer. Mas, basicamente, você teria que criar uma representação, e aqui eu vou fazer só uma representação, porque a gente não vai seguir por esse caminho. Você teria que criar uma representação desse caso de uso dentro da sua camada de infra também. Então, você teria algo como, sei lá, nest createQuestion useCase. e aí você criaria uma classe nest-create-question-useCase que estende a create-question-useCase ela não vai ter qualquer tipo de implementação ela vai ter apenas um construtor e aqui dentro eu teria que repetir o que eu tenho no meu caso de uso que é basicamente esse construtor aqui e aí eu chamar o super que é o construtor da classe pi que é o create-question-use-case mandando o meu repositório e aqui eu teria que ter o meu injectable e aí agora incorrectly they have separate declarations of a private property... ah tá, aqui não precisa usar o private nesse caso e aqui falta importar E aí, teria que usar no meu controller esse nest createQuestionUseCase, aqui ó... Aqui... Ao invés de usar o meu createQuestionUseCase. Ou seja, eu teria que criar um arquivo desse aqui para cada controller da minha aplicação. E aí que entra nessa questão de que, às vezes, você não precisa seguir as coisas à risca. Você não precisa. inclusive nos próprios projetos da Rocketseat que a gente segue essa estrutura deixa eu ver se eu tenho algum projetinho aqui para mostrar para você pegar o Pluto aqui por exemplo que é a parte de de compras né se a gente for ver aqui na camada de aplicação e os cases pegar aqui um signatures por exemplo você vai ver que os nossos casos de uso têm um injectable aqui do Nest, porque eu chamo isso aqui do trade-off que vale a pena. Você está abrindo mão de algo da própria arquitetura limpa, que é você proteger a sua camada de domínio de coisas que vêm do framework, como por exemplo aqui do Nest, Mas você está abrindo mão disso para evitar um pouco de código desnecessário, um código chato aqui dentro da sua aplicação. Mas beleza, entendendo isso agora, e agora que a gente colocou o injectable lá dentro do meu createQuestion useCase, e mais para frente eu vou colocar em todos os outros casos de uso aqui da minha aplicação, eu preciso agora, aqui no meu HTTP module, vir aqui dentro em providers, e colocar o meu CreateQuestionUseCase. Por que eu preciso colocar aqui dentro? Porque se eu tenho um controller que depende desse CreateQuestion, esse CreateQuestionUseCase precisa estar dentro dos providers, senão o Nest não sabe que ele é uma classe que o Nest pode injetar dentro dos controllers. Legal, né? vamos lá se eu tentar instanciar minha aplicação aqui vou dar um start dev posso dar os testes daqui a pouco também mas só o start dev ele já vai começar a reclamar aqui pra gente se eu der uma lida aqui no erro nest can't resolve dependencies of create question use case beleza e aí o que que tá acontecendo aqui né Eu estou passando aqui o meu create-question-use-case, beleza? Perfeito. Deixa eu só me localizar com tudo o que está acontecendo aqui. Só que se eu for ver, esse meu create-question-use-case aqui, ele depende do meu questions-repository, certo? O meu questions-repository está vindo aqui do meu database-module. só que o nest ele tem mais um probleminha nessa parte e é por isso que uma das coisas que eu menos gosto do nest é a parte de injeção de dependência eu acho que ele acaba tornando as coisas às vezes um pouquinho mais chatas do que elas deveriam ser é por essa por essa automatização que ele quer fazer né Mas tudo bem, são coisas que a gente vai aprendendo com o tempo. O Nest tem um problema, que não é necessariamente um problema do Nest, mas o que acontece? Aqui dentro do nosso caso de uso, createQuestion, a gente está falando que esse caso de uso aqui, ele depende do QuestionsRepository. Só que o problema é que esse QuestionsRepository aqui, diferente das outras injeções de dependência que a gente já tinha feito antes, ele é uma interface, ele não é uma classe. Até agora, a gente só tinha feito injeção de dependência de classes e não de interfaces. Só que a interface é algo que é específico do TypeScript. A partir do momento que a gente fazer a build do projeto, converter ele para JavaScript, isso aqui vai ser eliminado. Isso aqui vai ficar basicamente assim. E aí, como a injeção de dependência do Nest, que é esse processo dele adicionar aqui no lugar dessa dependência, o meu repositório real do Prisma, como essa injeção acontece quando a aplicação está sendo executada? a aplicação ela sempre vai ser executada com javascript e não com typescript ou seja isso aqui não vai existir por isso que existe essa limitação dentro do nest e a recomendação é que ao invés da gente utilizar interfaces ao invés disso a gente use classes abstratas então olha só só vou trocar aqui para export abstract class Veja que vai ficar bem parecido aqui. E agora, na frente de cada um dos métodos, eu troco por abstract. Simples assim. Salvo isso aqui agora. e agora lá no meu database module ao invés de simplesmente eu só enviar os providers aqui dessa forma o que eu vou fazer aqui no prisma questions repository eu vou botar um objeto e aqui dentro eu vou colocar o seguinte provide E vou passar o nome da minha classe abstrata. Então, QuestionsRepository. Veja que isso aqui é a classe abstrata que eu acabei de criar. UseClass PrismaQuestionsRepository. Ou seja, eu estou falando para o Nest. Olha, toda vez que você encontrar algum arquivo que está solicitando, que está com a dependência no QuestionsRepository, que é o caso aqui do nosso CreateQuestions, ele está com a dependência no QuestionsRepository, use a classe PrismaQuestionsRepository. Perfeito? Então, é uma forma de eu falar para ele qual dependência ele vai usar. Depois, a gente vai fazer isso aqui também para os demais repositórios da aplicação. Show! Vamos tentar rodar a aplicação aqui, entender ainda quais são os possíveis erros que estão acontecendo. Show! Esse erro que está acontecendo aqui, é porque aqui embaixo, a partir do momento que eu troco para este formato aqui, de injeção de dependência no Nest, aqui embaixo no exports, ao invés de exportar Prisma Questions Repository, eu vou exportar Questions Repository. Salvo aqui agora, voltamos e agora a gente pode ver que a nossa aplicação está funcionando. E agora que vem a hora da verdade. Será que eu estou conseguindo criar uma nova question no meu banco de dados e agora seguindo todo o fluxo da aplicação? Vamos testar. Eu vou abrir aqui o meu client, HTTP. Vou começar fazendo o login. Beleza? Já pegou o access token, salvou na variável auth token. E agora, no meu create question, vou criar uma pergunta nova aqui dentro. dar um send request e deu 201 created e se eu acessar o meu banco de dados agora pnpm prisma studio vamos ver se a pergunta foi criada realmente lá dentro tá ali nova pergunta 3 vamos ver a data certinho se foi criada hoje created at tá aqui dia 30 do 8 que é exatamente o dia atual Olha que interessante, né? A gente agora fez uma rota da nossa aplicação completar o fluxo completo que a gente tinha desenhado lá no começo do módulo. Então, a gente fez uma chamada HTTP, essa chamada HTTP foi direcionada para o controller aqui, o nosso create-question-controller, Esse controller recebeu os dados, fez uma validação dos dados, chamou o nosso caso de uso, então está aqui a flechinha, que é o nosso createQuestion useCase. O nosso useCase, que depende de algumas entidades, então ele fez uso aqui da entidade Question, da entidade Attachment, nesse caso ainda não, mas ele pode fazer. e também o nosso caso de uso chamou o nosso repositório que é o nosso questions repository aqui esse nosso questions repository usando a injeção de dependência do nest no lugar dele foi injetado o prisma questions repository que foi exatamente quem fez o processo de criar uma nova question dentro do banco de dados e para fazer essa criação ele teve que usar o mapper para converter uma entidade de domínio para uma entidade de persistência que a entidade aqui do prisma Depois disso, o controller devolveu a resposta. No caso, como a resposta não tem um corpo, ele não precisou usar o presenter ainda, que a gente vai ver mais para frente, mas ele devolveu ali a resposta de criado 201 aqui para a rota HTTP. Ou seja, a gente completou um fluxo completo aqui da arquitetura da nossa aplicação.