WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é o mesmo fluxo que a gente fez aqui pro create question mas pra parte de listagem das perguntas né lá em infra a gente tem aqui o nosso controller que é o fetch recent questions controller e o que eu vou fazer aqui nesse caso é vou remover Bom, pode ser... Remover o Prisma daqui de dentro e vou usar o... FetchRecentQuestions... FetchRecentQuestionsUseCase... Await... This... Execute... E aqui eu passo pra ele a página... Que tá vindo aqui dos parâmetros... O PerPage aqui não precisa ser usado... Tiro o PrismaServices daqui de dentro... agora lá no meu caso de uso vou colocar o injectable aqui como a gente já tinha conversado antes mesmo que sujando um pouco a camada de domínio não é um problema tão sério e aqui agora eu vou fazer Será que era só isso? Acho que é só isso. Vamos testar aqui, vamos ver o que está acontecendo de erro aqui dentro. Ah tá! Lá no meu HTTP Module, falta aqui passar o nosso Fetch Recent Questions Use Case nos Providers. Pronto! Agora eu venho aqui no meu client HTTP. Autenticar só pra garantir que tá autenticado. Venho em Fetch Recent Questions. E tá lá. E agora, uma das coisas que a gente pode perceber é que é o seguinte. O meu controller aqui, que busca as perguntas recentes, ele tá batendo no caso de uso. O caso de uso tá buscando as perguntas de dentro do banco de dados, usando um repositório. O repositório, se a gente lembrar, devolve essas perguntas como entidades da minha camada de domínio, que é exatamente este objeto aqui. Ou seja, lá no meu controller, aqui dentro, está chegando exatamente um array com várias questions, que são essas entidades que a gente tem aqui na camada de domínio. E é por isso que quando eu estou retornando lá dentro, veja que ele retorna, olha só... ele retorna um... olha aqui, um... id, né? por que underline id, né? porque lá na nossa entidade, ó, o id aqui, ó, ele é uma... ele é underline id, tá vendo? daí ele retorna props, ó, por quê? porque aqui dentro da nossa entidade, a gente trabalha tudo com props, a gente não trabalha com os campos diretamente ou seja, tá vendo que ele tá vindo num formato bem... Bem estranho o attachments aqui com a nossa Watched List, o Domain Admins. Então, esse aqui não é provavelmente o formato, provavelmente não, esse aqui definitivamente não é o formato que eu quero retornar dos dados ali para dentro do meu front-end. E é por isso que agora a gente vai utilizar mais um dos carinhas aqui de dentro da Clean Architecture, que é o Presenter. O Presenter justamente vai fazer o papel de formatar os dados, apresentar os dados, de como eles estão vindo da camada de domínio para dentro da camada HTTP de volta, para dentro de como o front-end espera esses dados.