WEBVTT bora lá então agora criar o nosso primeiro presenter aqui dentro e o presenter ele é específico aqui nesse caso da camada http então eu vou criar uma pastinha presenters aqui dentro e aqui eu vou criar o nosso primeiro vou chamar de question presenter Como a gente só tem camada HTTP nessa aplicação, não tem problema o nome dele ser apenas Question Presenter. Mas o que pode acontecer numa aplicação é a gente ter várias portas de saída de dados, né? Então, por exemplo, o usuário poder fazer requisições HTTP, poder fazer requisições em GraphQL, poder fazer requisições usando o gRPC, ou sei lá, vários... várias formas diferentes de chamar a aplicação mas nesse caso a gente teria que botar aqui um prefixo assim como eu fiz lá com o mapper do prisma usar um prefixo aqui na frente mas nesse caso não tem problema usar só dessa forma E o Presenter é muito parecido com o Mapper que a gente criou lá para o Prisma. Ele vai converter uma informação de um formato para outro. Aqui eu vou criar o QuestionPresenter, ele vai ter um único método estático que vai se chamar present ou toHttp, que é um formato legal também de trabalhar. E aí, o que ele vai receber? Nesse caso aqui, eu vou receber uma Question que vem lá do meu domínio. Cuidar para não importar do Prisma aqui. E aqui eu vou retornar exatamente o formato que eu quero enviar essa question ali pro front-end. Vou enviar o id da question. O title. O slug. Best answer id. E vou enviar o createdAt. e o updatedAt. Diego, posso colocar mais campos aqui? Pode. Pode colocar quantos campos tu quiser. Mas o que acontece? como eu tô fazendo aqui a listagem das perguntas, ou seja, agora eu venho aqui ao invés de botar simplesmente questions, eu vou botar questions é igual a questions.map passo o nosso presenter.tohttp mais ou menos como a gente fez lá deixa eu ver aqui ah, é porque esse questions aqui de dentro ele devolve porque ele pode ser um sucesso ou pode ser um erro então aqui eu vou fazer o seguinte vou pegar o velho dele o velho dele pode ser ou questions ou nulo porque todo é todo todo caso de uso pode dar um erro então aqui eu vou fazer da seguinte forma ou vou pegar o result aqui dentro e vou falar se o result deu erro ou seja is left aqui dentro por enquanto eu vou dar apenas um throw new error tá mas mais pra frente a gente vai aprender como fazer a tratativa de erros corretamente dessa forma agora aqui embaixo eu tenho as minhas questions através de result.value ou seja agora o value ele obrigatoriamente vai ser questions né vai ser nesse formato aqui só que dentro dele eu tenho questions vai ser assim E agora eu posso fazer o map e fazer o toHttp como eu tinha previsto. Se eu salvar isso aqui agora, voltar lá no meu client Http, fazer a requisição de listagem de perguntas, veja que agora as perguntas vieram no formato bem mais ideal para eu enviar para o front-end. Só que uma das coisas que você pode estar se perguntando aqui, por exemplo, é, bom, aqui na question eu tenho mais campos, né? Como, por exemplo, eu tenho o campo content que eu não coloquei aqui dentro, né? Poderia ter colocado, aí eu... Deixa eu ver se eu consigo fazer... Não, não é isso aqui não. Vou voltar aqui no meu client HTTP. consigo fazer a aquisição e agora vem o content aqui dentro só que imagina o seguinte né como a gente não está usando o GraphQL que não está usando uma outra estratégia que eu consigo pelo front-end dizer para o back-end quais campos eu quero que ele retorne geralmente é bom a gente evitar retornar dados desnecessários então por exemplo se eu tô pensando na interface de um fórum né pensando que essa rota aqui ela faz uma listagem das perguntas ali se eu entro num fórum ali tem as listagens das perguntas recentes na listagem dificilmente vai ter o conteúdo daquela pergunta vai ter só o título né vai ter o slug vai ter a melhor resposta mas não vai ter o conteúdo daquela pergunta. Por isso que é comum eu ter um Presenter, por exemplo, pra Question que não tem o conteúdo e mais pra frente eu posso ter mais um Presenter aqui dentro que ele é pra Question, porém com conteúdo. Então, essa é a forma de quando a gente está usando HTTP sem GraphQL, uma API REST tradicional, a gente dizer quais campos vão ser retornados ou não. Essa estrutura de Presenter aqui, se a gente estivesse utilizando um GraphQL da vida, já ficaria muito mais simples. Mas claro que o GraphQL traria outras dificuldades em outras pontas da aplicação. Só um ponto que eu acabei percebendo aqui no final da aula é que aqui no Slug tem que ser question.slug.value, eu tinha deixado content aqui... E aqui no bestAnswerId, ele também é um UniqueEntityId, então tem que fazer o .toString aqui no final também... E aí, como ele pode ser undefined, tem que colocar o pontinho de interrogação aqui na frente... E agora sim, o nosso Presenter já está ok.