WEBVTT Se a gente for prestar atenção aqui na aplicação que a gente desenvolveu até agora, entrando aqui em source, dentro de domain, forum, application, use cases, eu vou ver que a gente ainda não criou nenhum caso de uso aqui dentro voltado para a parte de autenticação ou cadastro do usuário. Então, tem toda a parte, digamos, de gestão do fórum em si, mas apesar de a gente ter aqui dentro de Enterprise Entities, nós termos uma entidade aqui para o student, que representa o aluno que vai poder logar aqui dentro do fórum, a gente não tem uma... os casos de uso né pra autenticação e pra e pra cadastro então uma das coisas que eu vou começar fazendo aqui é lá dentro do do nosso esquema né a gente já deixou uma tabela de user criada e essa tabela de user ela tem nome e mail e password aqui dentro do student então uma das coisas que eu já vou fazer é botar o nome o email e o password e criar métodos getters para cada uma dessas propriedades então bem tranquilinho aqui só criar os gets nome email e password por enquanto não vai ter método set para nenhum e aí agora outra coisa que eu já vou fazer também é aqui em repositórios criar o students repository Esse StudentsRepository, eu vou até copiar aqui o QuestionsRepository pra ele já ficar na mesma sintaxe aqui de usar Abstract Class. Esse StudentsRepository eu vou criar por enquanto apenas um único método nele, na verdade dois métodos, o Create. e o findByEmail. Por quê? Quando a gente for fazer o login do usuário, eu vou encontrar esse usuário por e-mail e depois validar a senha dele. Então, aqui eu vou retornar um student. E aqui no create eu recebo um student. E prontinho. E beleza. Agora que eu já estou com o meu student repository criado, eu já posso pensar no meu caso de uso para fazer login e cadastro aqui dentro da aplicação só que se eu for lá no http controllers como a gente já tinha criado previamente aqui o authenticate controller e o create account controller e dar uma olhadinha um pouquinho primeiro no create account vamos dar uma olhada aqui no código dele Então, a gente tem que criar um caso de uso que implemente mais ou menos o que acontece aqui dentro, o que está acontecendo hoje aqui dentro do controller. Então, que busque o usuário por e-mail, como eu bem falei, aqui vai usar o repositório. Faça uma checagem se o usuário já não existe, por isso que a gente faz essa busca antes, senão a gente retorna um erro. Mas tem uma coisa aqui que a gente está esquecendo. Tanto o cadastro de uma conta ele precisa fazer o hash da senha. Então, digamos, é mais uma porta que ele tem que abrir, mas eu já vou falar um pouquinho sobre isso. E lá na autenticação, a gente também vai utilizar essa mesma funcionalidade de hashing, mas dessa vez para comparar. Aqui a gente usa o Bcrypt, então a gente compara a senha do usuário. Além disso, Na autenticação, nós temos também a criação do Token, encriptado aqui, usando a nossa chave privada. Ou seja, Além de eu ter que me comunicar com o banco de dados, tanto a ação de criar uma conta quanto a ação de autenticar, elas lidam também com a parte de criptografia, de gerar hash, de decryptar o token. Então, são funções diferentes, mas elas lidam com isso também. E aí, uma das coisas que é importante a gente entender é que a criptografia, nesse caso, que a gente vai utilizar ali pro token e pro hash da senha é saudável que essa funcionalidade ela também esteja aqui na camada mais externa ou seja que quando eu chamar o controller de autenticação, de criação de uma conta, tudo o que precisar ser feito, o meu caso de uso, o caso de uso de autenticação, de criação de conta, tudo o que ele precisar fazer na parte de criptografia, criação de token, ele chame algo que esteja na minha camada de infra. só que como a gente sabe o caso de uso ele nunca vai poder fazer uma chamada direta por exemplo para um banco de dados é por isso que a gente não usa o prisma diretamente do caso de uso a gente tem um intermeio entre eles que é o repositório ou seja o repositório ele é um adapter é uma porta de entrada ou saída, dependendo de cada caso, entre o meu caso de uso e o meu banco de dados. Ele é um gateway. Nesse caso, a gente também vai precisar de um gateway aqui nesse meio termo. Ou seja, uma forma de eu ter um intermédio entre as minhas funções de criptografia, aqui eu vou precisar de um gateway, ou seja, vai ter um carinha aqui no meio que vai gerenciar essa comunicação entre o caso de uso e as funções de cripto. Ou seja, da mesma forma que eu criei repositórios aqui na minha aplicação, dentro de application, eu vou ter também essa parte de criptografia. Então, o que eu posso fazer aqui? Tem várias formas de organizar. Nesse caso aqui, eu vou simplesmente criar uma pasta e vou colocar Cryptography. E aqui dentro, da mesma forma que eu fiz nos repositórios, eu vou criar contratos. Então, vou começar criando aqui o Encrypter. O Encrypter aqui vai ser como se fosse o nosso gateway para a parte de geração de tokens do JWT. Então, eu vou exportar... uma abstract class encryptor e aqui veja que eu não estou usando a interface por aquela limitação que o nest tem na injeção de dependência mas o mais correto seria usar uma interface tá e aí eu vou botar abstract encrypt ou seja ele vai ter um único método chamado encrypt payload ou seja ele vai receber o payload se a gente for lembrar o payload quando eu autentico um usuário é o que eu quero incluir dentro do token. Por isso que aqui no payload eu vou permitir que ele receba um objeto onde a chave é uma string e o valor de cada propriedade é desconhecido. E ele vai devolver o token. Então, promise string. Como a geração do token é assíncrona, ela devolve uma promise e no final o token em si gerado. Beleza, já tenho aqui a minha classe Encrypter, agora eu vou criar a classe, o contrato da parte de hashing. Então, eu vou chamar aqui Hasher, por exemplo. Vamos começar dessa forma. Export abstract class Hasher. E aí, aqui, nós vamos ter dois métodos, né? O primeiro método, que é o método que vai realizar, ou seja, vai converter a senha de um plain text para uma senha gerada em hash, né? Então, aqui, vai gerar o hash. E um outro método que vai comparar. Vai comparar o quê? A senha, o hash... Vou botar até o plain, na verdade, com... algum hash já gerado previamente. E ele devolve o quê? Um booleano. Ou seja, agora a gente já tem aqui os nossos contratos caso qualquer caso de uso precise utilizar das funções de hash ou criptografia. Só que... Isso é mais legal ainda, porque se a gente lembrar lá do solid E aí eu quero que você tente fazer um exercício aí na sua mente, né? O que que é o I do SOLID, né? Se a gente for lembrar, né? Então, nós temos o SINGLE RESPONSABILITY. Nós temos o OPEN CLOSED PRINCIPLE. Temos o ListCov, a Substitution, não quero escrever tudo. Nós temos Dependency Inversion e faltou o I aqui no meio, que vem de Interface Segregation. E seguindo até esse conceito de Interface Segregation, Uma das coisas legais que a gente pode fazer aqui nesse hasher é dividir ele em dois contratos, em duas interfaces. Aqui a gente está usando a classe abstrata, mas o conceito se aplica, porque aqui era para ser uma interface se o Nest nos permitisse. A interface segregation, o que diz esse princípio? Se eu tenho uma função, o exemplo que eles dão lá é da impressora. Se eu tenho uma impressora que ela faz cópia, escaneia, ela imprime, ou seja, eu posso separar os contratos dessa impressora em três contratos, a copiadora, a escaneadora e a impressora. E se eu tenho uma impressora que faz as três coisas, então eu implemento os três contratos. aqui a mesma coisa eu posso ter uma classe na minha aplicação que ela só faz o caminho é só faz um caminho ela só faz o hash enquanto eu também posso ter uma classe que ela só faz a comparação ela não faz o hash então uma das coisas que nesse caso é legal pra gente até ver como é que funciona esse princípio é eu separar eu posso ter o hash generator que aí ele vai ter apenas a função hash, e aí eu apago a outra, e aí eu troco o nome para hash generator, por exemplo, e eu posso ter o hash comparer, que ele vai apenas fazer a comparação do hash. Ou seja, agora eu tenho duas interfaces, dois contratos, e mesmo que eu tenha uma classe que faz os dois papéis, tanto faz o hash quanto compara o hash com a senha em plain text, Eu tenho, mesmo assim, dois contratos, porém uma classe que implementa esses dois contratos. Então, isso aqui foi só uma forma de eu te mostrar que é super legal a gente pensar nesse princípio de interface segregation, porque pode facilitar a gente no futuro. Nesse caso do hash, acredito que talvez não, mas mais para frente pode ajudar com outras funcionalidades. Os próprios repositórios podem usar esse conceito também. Mas bom, vamos continuar aqui. Agora que a gente já criou, a gente já pode começar a criar os nossos casos de uso de autenticação e de cadastro de usuários.