WEBVTT o que a gente vai fazer aqui agora é criar o nosso cadastro de uso então de registro de usuários e eu poderia separar isso aqui no mais uma pasta que nem domínio parte de acounts mas como a nossa entidade já tá aqui dentro de fórum não tem problema a gente pode manter aqui dentro vou começar aqui com criação da classe então vou chamar de register student que é específico a parte do aluno e aqui Eu vou copiar o createQuestion só pra gente ter uma estrutura base do caso de uso, tá? E aí eu vou pegar todo lugar que tá escrito createQuestion, aqui, selecionar tudo ao mesmo tempo, registerStudent. E aí pra cadastrar o aluno, nome, email, senha. E no final, a gente devolve o student aqui das nossas entidades. Vamos usar aqui o studentsRepository, e além do students repository como a gente acabou de criar eu vou usar o meu gateway nesse caso como eu tô criando um aluno o que eu preciso fazer é o hash da senha dele por isso nós vamos usar apenas o hash generator que é o nosso contrato aqui o nosso gateway de geração de hash das senhas aqui fechou dentro do execute pega o meu nome e-mail password e aqui dentro a gente vai fazer o processo bem parecido com o que a gente tem lá no controller até se eu for lá no meu create account controller eu posso aproveitar e bom copiar mais ou menos essa estrutura aqui ó e vamos substituindo cada uma das partes aqui pelo eita no whatsapp aqui cada uma das partes aqui com o com o uso aqui do repositório e do HashGenerator. Então, o que a gente vai fazer? Deixa eu começar pegando o student with same email. Vamos fazer o this.studentsRepository.findByEmail e vamos mandar aqui o email. Se houver um aluno com o mesmo e-mail, a gente vai disparar um erro. Nesse caso aqui, não vou disparar um erro genérico, um conflict exception ou qualquer coisa assim. Eu vou criar aqui dentro de use case uma pastinha errors, que é onde geralmente eu mantenho todos os erros que são gerados pelos casos de uso, a menos que seja um erro que vai ser compartilhado entre vários casos de uso, e daí eu coloco na pasta core Erros, e aqui dentro tem os erros. Mas aqui eu vou começar criando um erro chamado... Ele tem que ser bem semântico mesmo, tá? Então, student already exists error. E veja que é um erro realmente assim, ele é muito semântico, é muito claro o que aconteceu. Então, student alreadyExistsError, eu vou estender a classe Error do próprio JavaScript, porém eu vou implementar o nosso useCaseError, que se eu for lembrar, a gente deixou criado, que é uma interface que centraliza todos os erros que são gerados por casos de uso. Aqui eu vou ter um construtor que vai chamar super e vai passar. student with same email address already exists outra coisa legal que a gente pode fazer nos erros que são os parados aqui dos casos de uso é receber parâmetros então por exemplo eu posso aqui no constructor receber por exemplo um identifier ao invés de e-mail a gente deixa mais claro se um dia eu fizer um login que não seja por e-mail seja por usuário ou por cpf a gente já mantém a identifier né e aí eu boto assim ó user ou melhor student e aí eu boto entre aspas duplas e jogo o identifier aqui dentro só troco por crase aqui né pra conseguir fazer a interpolação então o erro vai ficar mais ou menos assim, student idiego.getseat ou se um dia eu trocar, por exemplo, vai ficar diegosf, o nome do usuário ou até o cpf, vai falar que já existe e agora lá no meu caso de uso eu preciso falar que aqui ele pode retornar o student already exists error no ether, então se retornar um erro vai ser esse tipo de erro aqui e aqui eu dou um return left new student already exist error passando o e-mail que deu problema então é o student só e-mail aqui que está vindo aqui de cima já resolve beleza agora depois disso eu gero o hash da senha usando o meu hash generator então this .hashgenerator.hash, passo apenas a senha, e agora salvo o usuário. Então, venho aqui, crio o usuário primeiro, const student igual a student.create Passo os campos aqui, nome, email e senha. E no final, this.studentsRepository.create, passando o meu student. E agora no final, devolvo o student criado, que foi o que a gente acabou de criar. E pronto, removo todos os imports não utilizados, e agora eu já tenho o meu caso de uso de cadastro finalizado. bora aproveitar ainda nessa aula e criar também o caso de uso de autenticação então vou criar aqui o authenticate student colar aqui dentro e a gente vai pegar todo lugar que está escrito register student e trocar por authenticate student e agora o que muda não recebo nome apenas e-mail e senha No final, não devolvo um student, não faria nem sentido. O que eu vou devolver aqui é um access token, que é uma string. Esse erro aqui não vai ser utilizado por essa classe. Não sei por que está dando notificação se eu estou com o não-perturbe ligado. Bom, é isso. Mas não vai ser essa classe de erro, então por enquanto eu vou deixar nulo aqui para o erro. e aqui embaixo a gente tá usando o Hash Generator, agora não uso mais o Hash Generator, vou usar o Hash Comparer porque eu preciso comparar a senha e vou também usar o Encrypter pra gerar o Access Token Beleza. Primeira coisa que a gente vai fazer aqui dentro é buscar pelo student e agora não é a with same email, né? Porque eu quero encontrar exatamente. E aí eu vou dar um erro caso eu não encontre o student, né? Porque eu tô querendo logar com aquele student. Deixa eu tirar esse código aqui embaixo, isso aqui também. comentar aqui um pouquinho então se eu não encontrar um aluno com o e-mail daquele aluno que eu tô tentando logar eu vou disparar um erro e aí eu vou criar aqui o erro wrong credentials erro então veja que nesse caso aqui eu não vou criar um erro que ele é, por exemplo, user not found ou password does not match, porque no caso da autenticação, a gente não quer retornar para o usuário no front-end qual que foi exatamente o erro que aconteceu. Então, eu vou manter um erro um pouquinho mais genérico, mas ainda bem semântico. Então, wrong credentials erro, nesse caso aqui o identifier não vai existir e aí dentro dele aqui eu vou botar simplesmente algo como credentials are not valid salvo aqui agora e agora aqui dentro eu falo que a autenticação pode retornar wrong credentials error e aqui dentro new wrong credentials error, tiro o e-mail E aí, o que a gente vai fazer aqui agora, né? Primeira coisa, se eu for até ver o meu Authenticate Controller, o que a gente faz agora, eu vou até copiar aqui. essas três próximas linhas aqui, e vou botar elas aqui embaixo. Primeira coisa, comparo as senhas. Então, aqui eu vou usar o meu this.hashCompare, usando o meu compare, beleza? E aqui, eu preciso usar o studentPassword, que eu acabei de pegar daqui de dentro, ou seja, a senha que ele está tentando fazer login com a senha que ele já tem salvo no banco de dados. Estou comparando elas, fechou? Se a senha não bate, eu vou retornar o mesmo erro. Então, wrongCredentials Erro. E agora eu vou criar o token. Como que eu vou criar o token? Usando o meu encryptor. E aí não é o método sign, é o método encrypt. E aí eu passo o payload para ele, exatamente da mesma forma. E aí no final das contas aqui eu retorno, e aqui eu uso await, tá? Porque eu fiz com que esse encryptor retornasse uma promise. E aqui no final das contas eu retorno meu access token. O único ponto, o StudentId aqui ó, ele é um UniqueEntityId, então nesse caso eu vou usar o toString nele pra garantir que eu vou passar o valor de texto daquele id, né? E não a classe UniqueEntityId aqui pro meu Encryptor. Fechou. Vou adicionar essa palavra Encrypter aqui no meu dicionário da minha extensão. E pronto, já parou de dar erros. E removo os imports não utilizados. E agora sim, eu estou com a minha classe, o meu caso de uso tanto de autenticação quanto de cadastro finalizados.