WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar os nossos Stubs para a parte de criptografia. Se você não sabe o que é o Stub, o Stub, dentro do contexto de testes, é quando você cria uma classe que implementa um contrato, como por exemplo a gente tem aqui a parte de criptografia, porém ela faz uma implementação fictícia, algo que é irreal feito só para os testes. É mais ou menos o que a gente fez aqui nos InMemoriesRepositories. Esses aqui são repositórios stubs da nossa aplicação, ou seja, eles são uma implementação fictícia do que a gente vai ter no mundo real. Então, aqui dentro de teste, eu vou criar a cryptography, mesma coisa, e eu vou criar aqui primeiro o nosso fake, Vamos começar com FakeHasher. Vai ser uma classe. Eu vou implementar nessa classe tanto o HashGenerator quanto o HashCompare. Mesmo que eu tenha dois contratos, eu posso ter uma classe que implementa os dois. Isso não é problema nenhum. E aí, aqui eu vou até aproveitar, dar um control ponto aqui em cima, implement all unimplemented interfaces. E ele já vai criar os dois métodos, hash e compare. Vou jogar um async na frente dos dois métodos, porque eles devolvem promises. E aí, o que eu vou fazer aqui? Como é para ser algo fictício, eu não vou usar o bcrypt aqui dentro, eu não quero que seja algo real, né? Então, o que eu vou fazer? Aqui eu posso criar uma função de hash fictícia. Como é que vai funcionar a minha função de hash fictícia? Eu vou pegar o texto que o usuário está fazendo o hash, e eu vou concatenar no final dele, hashed. If in hashed, por exemplo. Só isso. E aí o compare, o que eu vou fazer? Eu vou retornar. Se o texto que o usuário está comparando concatenado com hashed for igual ao hash que já está salvo, então quer dizer que é a mesma senha, que é o mesmo hash. Então, está vendo? A gente criou um stub. O stub é essa implementação fictícia. E aí, a implementação que eu vou usar aqui dentro, tanto faz. Só não é legal eu pegar aqui e vou retornar a senha da mesma maneira que ela vem. Porque acaba que daí a gente não vai testar nada, de certa forma. Então, eu acho que é melhor criar algum tipo de hash aqui mesmo, que seja botar um caractere a mais, inverter a ordem dos caracteres. Então, dá para fazer bastante coisa legal. Salvo aqui agora e eu vou criar também o meu fake encryptor e aqui ele vai ser uma função uma função uma classe também fake encryptor que vai implementar o encryptor e aí eu venho aqui implemento ele troco aqui pra async E aqui, nesse caso, eu recebo um payload. Esse payload é um objeto. Como eu tenho que devolver uma string no final, o que eu vou fazer? Eu vou retornar um json.stringfy payload. Então, só transforma o payload em um JSON. Digamos, eu não vou criar um access token, não vou usar o JWT aqui, nem nada disso. Como eu falei, isso aqui é um stub. É só fictício. Isso aqui não tem que ser funcional de forma alguma. É só para facilitar os testes unitários. Show! Fecha todos os arquivos e agora a gente pode partir para criar os testes da nossa aplicação.