WEBVTT O que a gente vai fazer aqui agora na nossa aplicação é criar os testes, tanto para o cadastro quanto para a parte de autenticação. Então, aqui dentro de domain, forum, application, use cases... Eu vou começar criando o nosso registerstudent.spec.ts. Então, a gente tem o registerstudent e agora o registerstudent.spec.ts. Vou aproveitar e copiar aqui o createquestionspec.ts para ter mais ou menos a mesma estrutura. Só que a gente vai trocar aqui para registerstudent. onde tem aqui create question use case. Deixa eu apagar aqui e vou trocar por register student use case. O meu register student tem duas dependências, né? O students repository e o hash generator. O meu students repository, se eu for ver aqui dentro de repositórios, eu não tenho ele criado. Então, eu vou copiar aqui o in-memory questions repository e vou criar o in-memory students repository. boto ele aqui dentro, não tem o método delete aqui dentro, não tem o método save, apenas o create e o findByEmail, que eu vou deixar o findById aqui como referência esse constructor eu posso remover tirar aqui as importações e aí o que eu vou fazer aqui dentro? eu vou implementar o students repository, trocar aqui pra posso pegar aqui e dar um ctrl shift p, replace todo lugar que está escrito question eu vou trocar para student porém com essa opção aqui ó de preserve case então o que tiver minúsculo vai continuar minúsculo fechou fica bem melhor já Eu tenho que importar o meu student lá de dentro de domínio. E está faltando o método findByEmail aqui. Então, aqui é email e aqui item.email igual a email. O resto já está tudo ok. Fechou? Voltamos no nosso teste. E agora eu vou criar essas referências. Então, vamos lá. Primeiro vai ser o InMemoryStudentsRepository. O tipo dele InMemoryStudentsRepository. E o nosso FakeHasher. Do tipo FakeHasher. E aqui a gente vai instanciar ambas as dependências. Opa, Ctrl-V não funcionou aqui. FakeHasher igual a new FakeHasher. E agora eu vou passar para o nosso repositório. Essas duas dependências, já vimos que para de dar erro. E agora o nosso teste, it should be able to register. a new student e aqui a gente vai passar alguns campos fictícios né então joão do email joão do arroba example.com password beleza o que que eu espero aqui na primeira coisa eu espero que seja um resultado de sucesso né então result is right to be true e outra coisa que eu posso verificar é eu espero que o valor retornado aqui de dentro, o value, seja igual. a student, porque ele é um objeto, aqui dentro tem um student, quando ele dá sucesso aqui é o student, e esse student aqui seja o student que foi salvo no repositório. Então, eu vou pegar aqui meu repositório, ponto itens, zero. Então, o primeiro item que eu tenho salvo lá no meu repositório. Salvo aqui agora, vamos dar um pnpm run test watch aqui, para a gente ficar observando os testes. beleza, tudo passou, posso vir aqui, toda vez que eu salvo agora o arquivo ele vai executar esse teste somente, ele roda somente os testes que eu estou fazendo alterações legal, outra coisa que eu posso fazer aqui para testar é it should hash student password upon registration então agora eu quero fazer o seguinte eu vou criar um usuário só que o tipo de aspecto que eu vou fazer aqui é um pouquinho diferente que acontece eu espero que lá no meu repositório o estudante que foi salvo lá dentro a senha dele seja igual a 1, 2, 3, 4, 5, 6, hashed, certo? Ou caso eu prefira, posso criar aqui um hashed password que é igual a fake hasher que tem aqui em cima que eu fiz a instância.hash passo aqui a minha senha 1,2,3,4,5,6 isso aqui devolve uma promise então tem que usar o await e aí eu uso o hashed password aqui dentro salva aqui agora veja que os testes rodaram já ou seja estou garantindo que a senha está passando pelo processo de hashing legal né agora vou copiar este carinha aqui nós vamos lá para o AuthenticateStudentSpec.ts Vamos criar aqui o nosso teste e bora trocar aqui por Authenticate Agora eu tenho além do fakeHasher eu vou ter o nosso fakeEncryptor Vou trocar o nosso caso de uso, então aqui onde está escrito REGISTER STUDENT, vou trocar por AUTHENTICATE STUDENT USECASE E aí ele recebe nessa ordem, tem que lembrar a ordem certinha, primeiro o repositório, depois o REST e depois o ENCRYPTOR Então aqui vem o FAKE ENCRYPTOR no final Aqui tem uma importação que a gente não usa, nem aqui, nem no do registry, do Unicode que tinha sobrado. Agora, a gente vai botar aqui, it should be able to authenticate a student. E aí, para a gente testar que é possível autenticar um usuário, antes de fazer o processo de autenticação, eu preciso criar um usuário novo, correto? Então, lembra que lá nos meus testes, eu tenho as minhas Factories, que elas são exatamente para esse propósito. Então, eu vou criar aqui um MakeStudent, vou copiar até o MakeQuestion aqui dentro. E essa Factory, ela vai criar um usuário fictício. Então aqui eu vou, ao invés de Question, eu uso Student. student e aqui eu uso student props que não estão exportadas daqui de dentro então vou exportar e agora sim student props e aí no nome eu vou usar o faker ponto o name agora ele tá depreciado eu tenho que usar o person person ponto full name o email é faker.internet.email e o password eu vou botar faker.internet.password legal então já tenho aqui um factory para o meu student e agora então eu vou fazer o seguinte const student é igual a make student e aí aqui agora no make student eu vou passar um email e uma senha Por que eu vou passar um e-mail e uma senha? Porque como eu vou estar logando, eu não quero que eles gerem um e-mail e uma senha aleatória, porque eu quero logar com um e-mail e senha específico. Só uma coisa que eu preciso lembrar, aqui na password eu não vou botar só 123456, eu vou usar o nosso fake hasher.hash123456 e botar um await aqui. porque eu quero que ele salve dentro desse student a senha, porém ela tem que estar com o hash gerado ali né, senão eu não vou conseguir logar certinho depois de gerar o student eu vou salvar isso no repositório então in-memory students repository posso usar o create aqui ou posso fazer o itens.push ambos aqui vão funcionar nesse caso E aí, agora eu quero fazer o login com esse e-mail aqui, tá certo? Com essa senha aqui. Eu espero que o login, o resultado dê certo. E eu espero que dentro do retorno aqui, venha um objeto com um access token ali dentro. E esse access token, não tem muito o que eu verificar nele. Eu vou simplesmente... Eu espero que esse access token seja qualquer string. Então, eu espero que o access token seja qualquer string. Não, eu poderia validar o formato de um JWT, ver se ele tem ali um... Deve ter aqui um regex to validate JWT, por exemplo. E aí, aqui, por exemplo, ele traz uma regex, poderia validar, mas não faz tanto necessidade assim. Salvo aqui agora, meus testes estão rodando e a gente pode ver que o teste agora de autenticação também já passou. Então, agora a gente completou aqui, terminou de criar os testes unitários para a parte de cadastro e autenticação aqui do nosso app.