WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é a implementação real da parte de criptografia aqui dentro da nossa aplicação. Então, o que eu vou fazer aqui dentro de infra, vou criar uma pastinha. Cryptography, da mesma forma que a gente fez com o resto. Espero que isso aqui esteja escrito certo. Vou criar o módulo, então, cryptography.module, só para separar. Não é obrigatório, a gente poderia reutilizar outros módulos, mas eu gosto de separar. CryptographyModule e aqui eu vou usar o module do nest agora eu vou criar o BcryptHasher agora é a implementação real por isso que o nome dele vai o Bcrypt e o JWTEncryptor e vou criar essas duas classes então vamos lá começar pela JWTEncryptor implements encryptor e aí eu posso aqui dar um ctrl espaço implementar o método encrypt async e aí o que acontece aqui eu vou usar o injectable nele né porque ele vai poder injetar e aí se a gente lembrar para gerar um jwt aqui dentro do do Nest, até se eu for ver lá o meu AuthenticateController, eu preciso usar o JWTService, que vem lá do AuthModule que a gente configurou anteriormente. Então, o que eu vou fazer? O meu é comum eu ter, por exemplo, uma classe aqui do Nest, por exemplo, o JWTEncryptor, que tem dependência em um outro módulo. Isso é totalmente comum. Então, aqui eu posso simplesmente declarar private JWTService JotService. Sabia que JWT se pronuncia Jot? Meio estranho, né? Mas é isso. E aqui eu dou um return this a JWT a ponto... Vou usar um sign as async aqui. Porque, até como a gente tá usando promise, é melhor. E aqui eu passo o nosso payload. E aí eu não preciso nem, como eu tô retornando o sign async, não preciso nem do async aqui na função, porque eu não tô usando await. e veja que já tenho o meu Encryptor aqui dentro agora eu vou criar o meu BcryptHasher então export class Bcrypt e ele vai implementar tanto o meu hashGenerator quanto o meu hashComparer e agora eu vou implementar as duas interfaces trocar aqui async e vou fazer o seguinte nessa primeira return Vou importar direto do bcrypton, import from the cryptjs, hash, compare. Então aqui eu retorno a própria função de hash do bcrypt, hash, plain, e vou passar 8 aqui, que é o padrão. Esse 8 aqui é uma das coisas que pode ser interessante, caso você queira fazer, criar tipo uma... como se fosse uma configuração, né? Então, por exemplo, private... nesse caso aqui é salt rounds, né? salt length password hash salt length aí você pode criar como 8 e usar dessa forma então ele fica como uma configuração digamos assim fica legal aqui como eu não usei o await também não preciso usar o async nesse caso e aqui também posso usar direto return compare plain hash é nessa ordem né isso string e hash como segundo Fechou? Já tenho minhas classes de implementação criadas. Agora no meu CryptographyModule, Eu vou fazer o seguinte... Providers... Ou melhor, não é aqui dentro. É aqui dentro. Providers... A gente vai fazer mais ou menos como a gente fez com os repositórios. Quando eu vou implementar uma interface, como a gente fez os repositórios, eu pego e envio um objeto. Lembra que a gente fez isso aqui no database módulo? Hoje a gente só fez com um repositório, mas pra frente a gente vai fazer com o restante. Eu faço... Provide... e passo qual é a classe abstrata. Então, por exemplo, é Encryptor e aí use class qual é a classe que eu quero implementar, JWT Encryptor. Ou seja, o que eu estou dizendo? Toda vez que houver uma classe na minha aplicação que implementa, que tem uma dependência que segue esse contrato, o Encryptor, eu vou usar a classe JWT Encryptor. E a gente vai fazer a mesma coisa com o HashCompare, use class decryptHasher e com o hashGenerator e no final exports encryptor hashComparer e hashGenerator assim todos os módulos que importarem este módulo aqui vão ter acesso a essas classes aqui Vou só arrumar aqui... Domain... Application... Uma forma um pouquinho mais organizada aqui. Isso aqui eu vou botar pra baixo. Legal. Já temos aqui as nossas implementações. E agora, pra finalizar com chave de ouro, a gente já pode refatorar os nossos controllers pra eles usarem os nossos casos de uso recém-criados.