WEBVTT bora lá então o que a gente vai fazer aqui pra fechar com chave de ouro nosso authenticate controller a gente vai mudar agora pra que esse controller utilize o nosso use case e não bata mais direto no prisma ou jwt então bora lá vamos aqui é private authenticate student do tipo authenticate student use case aqui embaixo e já lembrando aqui no nosso http module eu preciso aqui nos providers né passar tanto o register student use case quanto o authenticate student use case para que eles possam ser injetados aqui nos controllers né E agora aqui dentro, recebo e-mail e senha, tudo aqui apago e a gente vai direto executar o nosso caso de uso. Então, olha lá, eu vou começar fazendo const result igual await this.authenticateStudent execute e aqui dentro passo o meu e-mail e passo a minha senha. E agora, por enquanto, vou verificar se isso aqui deu erro, vou dar um throw new error, não vou me preocupar muito com isso agora, logo a gente vai fazer a tratativa de erros disso aqui. Se não deu erro, deu sucesso. Então, eu posso buscar de dentro do meu result value o meu access token. Fechou? Removo as importações que eu não estou usando aqui dentro, salvo e vamos testar nossa aplicação, porém ela está dando erro. Não tem problema. StudentsRepository, claro. Lá no nosso database module, faltou a gente criar aqui o provide. Então, provide StudentsRepository. Prisma Students... Opa! Não temos o Prisma StudentsRepository. Então, vamos fazer o processo aqui do Prisma StudentsRepository também. Então, bem rapidinho. Prisma StudentsRepository. vou pegar todo lugar que está escrito question vou dar um replace por student deixo aqui o match case pronto vou manter aqui apenas copiar bem certinho aqui prisma students find by email aqui é user nesse caso porque no banco de dados é isso aqui é muito comum acontecer eu tenho uma entidade que ela tem um nome na camada de persistência mas ela tem outro nome na camada de domínio é totalmente aceitável isso acontecer tá não necessariamente quer dizer que sempre uma tabela do banco vai ser mapeada para uma entidade dentro da minha aplicação não necessariamente e aqui então e-mail se não encontrou o student aqui eu tenho que criar um mapper e aqui embaixo eu tenho o create que recebe o student tem que criar um mapper também e eu faço o create aqui embaixo e aí nós vamos copiar aqui o prisma question mapper E vamos criar o Prisma Student Mapper E aí, vamos trocando aqui em cima, User Prisma User Então, aqui eu vou receber um Prisma User e preciso devolver um Student Aqui eu vou chamar o Student Create Vai ter o nome Vai ter e-mail e vai ter a senha e aqui o resto não vai ter eu acho que eu não criei nem o created at vou criar não tem nem created at nem updated at aqui dentro então por enquanto não precisamos colocar aqui no prisma eu vou usar o de baixo aqui eu vou receber um student do domínio e vou devolver um user unchecked create input e aí mesma coisa a gente vai fazer aqui o id o nome o email a senha e mais alguma coisa não só os relacionamentos aqui que eu não vou preencher agora Salvo. Voltamos aqui no nosso repositório e vamos importar o Prisma Student Mapper e prontinho, já temos o nosso repositório aqui do Prisma Students Repository. Voltamos ao Database Module e agora sim, Prisma Students Repository. E aqui embaixo, no Exports também, servimos o Students Repository para que ele possa ser implementado ali dentro dos... Que ele possa fazer a injeção de dependência nos módulos que importam aqui o Database Module. Pronto, a aplicação... ainda está dando erro nest can't resolve dependencies of register student use case students repository vamos entender o que está acontecendo aqui students repository pisma passamos aqui database module lá no meu http module eu importo o database module register use students hmm deixa eu tentar rodar de novo aqui Tá, ainda tá dando erro. Vamos entender o que tá rolando aqui. Tá, já sei o que tá rolando. Aqui no HTTP Module faltou importar o nosso Cryptographic Module, porque senão ele não vai saber ali, ele não vai conseguir implementar. Olha, ele até botou um pontinho de interrogação. ele não vai saber implementar aqui os nossos HashGenerators, ele até fala, Please make sure that the argument HashGenerator at index 1, que é a primeira, começa no 0, is available in the HTTP module context. Então, ele meio que fala, o HTTP module estava faltando ali. Pronto, a aplicação rodando. A gente vai lá para o nosso client HTTP e vamos fazer o processo de autenticação agora aqui dentro. Send request. Veja, já fez a autenticação e devolveu o meu access token, já fazendo agora o processo completo da aplicação.