WEBVTT a última coisa que a gente vai fazer aqui pra fechar com chave de ouro na nossa aplicação é que toda vez que a gente precisa usar o config service aqui do nest pra buscar uma variável ambiente como a gente bem pode ver por exemplo aqui no main né eu tenho que fazer toda essa tipagem aqui com true ou infer né pra ele respeitar a tipagem do typescript então fica uma sintaxe bem estranha só que isso a gente acaba tendo que usar por exemplo lá no authmodule aqui onde a gente usou o useFactory né, então tem que fazer todo esse processo e aqui dentro é do nosso JWTStrategy também então é bem chatinho o que eu vou fazer aqui é mostrar né que a gente pode fazer o seguinte olha aqui dentro do infra eu posso criar por exemplo um env.service.ts então eu vou criar minha própria classe env.service vou usar aqui o injectable nela Dentro dela, eu vou criar um construtor para eu fazer a inversão de dependência do config.service do próprio Nest. e aí no config service aqui ó eu já vou fazer o seguinte já vou tipar ele passar o meu env que vem lá das minhas variáveis ambiente e true aqui para indicar que eu fiz a validação das variáveis ambiente e aí eu vou criar um único método chamado get que ele vai receber qual que é a chave que eu quero buscar das variáveis ambiente e essa chave eu vou tipar ela com keyof Envy, ou seja, key of Envy, como o Envy é um objeto, ele vai retornar todas as possíveis chaves, até se eu passar o mouse em cima do key, todas as possíveis chaves que eu tenho no Envy. E aí, eu dou um return this.configService.getKey, porém passando já o infer como true aqui no segundo parâmetro. Então, basicamente eu criei um helperzinho, meu próprio serviço que busca as variáveis ambiente. E aí agora, aqui no AppModule, eu venho aqui dentro dele, Providers, e passo o meu envService. E agora olha que interessante, eu vou lá no meu main, ao invés de fazer esse app.get aqui no configService, eu vou pegar o envService. E aí... para pegar a porta agora é só em service get port pronto já fica um código bem menor tudo tipado certinho tipado a informação que retorna aqui também e aí a gente pode fazer a mesma coisa lá no restante então aqui no alfa module onde hoje eu tô injetando o config-service eu vou injetar na verdade o meu env-service e aí eu vou pegar aqui env não preciso tipar ele é aqui dentro acho que vou precisar, isso, vou precisar aqui tipar env-service dessa forma e aí uso env.get, não preciso passar o infer aqui ó e já fica melhor aqui ele tá como a string ou number então jwt private key deixa eu só dar uma olhadinha aqui no meu env tá como string então não poderia ser um número deixa eu entender o que ele tá fazendo de errado aqui infer getKey deixa eu ver certinho aqui get t igual a k eu acho que aqui eu vou ter que fazer o seguinte t extends keyof env aqui eu boto t e aqui eu boto t se não me engano eu acho que eu vou ter que fazer isso aqui deixa eu salvar beleza agora já deu certo já tá verificando como é string e aí Diego que desgraça que tu fez aqui Tá, isso vai precisar que você entenda um pouquinho mais de Typescript, mas é o uso de generics aqui no Typescript, né? Então, o que que acontece? Eu percebi que o get aqui, ele pode receber uma generic, né? Que é o primeiro type aqui, que é qual chave eu tô querendo buscar de dentro do meu env. E eu quero que essa chave herde, né? A chave que eu tô enviando aqui como parâmetro. Então, a forma de fazer isso é eu criando um generic e basicamente falando que o parâmetro que o usuário enviar aqui vai ser assinado a esse generic aqui, que é digamos uma variável dentro do TypeScript. E a partir desse momento, o T equivale ao que o usuário mandou como key. Então, quando eu mando o T aqui, ele está enviando a mesma key. É por isso que está dando certo. Mas isso aqui não é o foco, eu só queria te mostrar funcionando. Beleza, tem mais um ponto onde a gente está usando o config-service. Aqui eu tenho que tirar esses dois imports. E agora lá no jwt-strategy também estou usando o config-service. Vou pegar aqui o nosso env-service. E agora não preciso disso aqui. E aqui também não preciso disso aqui. E prontinho, já matamos aqui. Se eu rodar a minha aplicação, provavelmente vai dar erro. Por quê? Porque aqui no AuthModule, o envService não existe, ele não é um módulo global. Então, eu tenho que vir aqui nos providers e cadastrar envService, senão ele não vai funcionar. Ainda deu errinho, vamos tentar entender. NascentResolveDependenciesOfJWTModuleOptions. Please make sure that the argument envServiceAtIndex is available in the JWT context. tá, providers, imports, use class, inject in service, deixa eu só pensar porque, app, config module for root e providers Tá, eu vou ter que mudar um pouquinho aqui como as coisas são feitas, porque o meu JWT Module é tratado aqui como se fosse um outro módulo, que não é o Auth Module. E por isso que passar o EnvService aqui como um Provider não funciona. E aqui ele não tem Providers, eu não consigo passar novos Providers pra ele aqui dentro do Register Async. então o que eu vou ter que fazer aqui é dentro aqui de infra eu vou criar uma pastinha chamada env e dentro dela vou jogar meu env service vou jogar o meu env.ts e vou jogar o env.module e aí eu vou criar uma classe env.module Providers, Env, Service e Exports, Env, Service. Beleza, até aí tudo bem. Agora, deixa eu ver aqui no main, arrumar aqui a importação. Env, certinho. Provavelmente vou ter que arrumar mais importações aqui no app. Env, Env Service. Aqui nos Providers eu não preciso colocar. aqui agora dentro de imports eu vou passar meu envmodule para que meu app tenha conhecimento dessas variáveis ambiente e agora como ele é um módulo lá no meu alphmodule eu posso vir aqui dentro de jwtmodules e passar um imports envmodule e agora ele vai ter conhecimento do meu envservice se tudo deu certo né se eu tô fazendo certo Beleza, ficou um erro aqui no JWT Strategy... Também fazer a importação do EnvService corretamente, salvar... E pronto, agora rodou aqui dentro. Então, teoricamente, aqui agora a minha aplicação já está funcionando. Como não deu nenhum erro, ele registrou o EnvModule certinho. Pronto, agora a gente tem uma outra forma de consumir as variáveis ambiente da nossa aplicação, já com a parte de inferência de tipos do TypeScript de forma automatizada, sem a gente precisar fazer toda aquela maracutaia do ConfigService aqui com infer e tudo mais. Então, bora continuar. E aí