WEBVTT Bora então para mais uma sequência de aulas aqui. O que a gente vai fazer nas próximas aulas? A gente vai terminar, finalizar de integrar toda a camada de domínio da nossa aplicação com a camada de persistência e com a camada HTTP. Ou seja, eu vou criar todas as minhas tabelas do banco de dados. Depois disso, a gente vai criar todos os nossos repositórios de acesso ao banco e os nossos mappers que fazem a transação das informações entre a camada de domínio. e a camada de persistência e depois a gente vai finalizar criando todos os controllers da nossa aplicação ou seja esse é um grupo aí de aulas daqui pra frente com bastante conteúdo tá mas não fica amedrontado e amedrontada porque vai ser bastante coisa massa porque também a gente vai trabalhar bastante com testes vai entrar mais a fundo aqui na parte de factories tem muita coisa legal pra gente aprender mas antes da gente continuar a gente precisa que o nosso esquema aqui do banco de dados consiga armazenar também duas coisas que estão faltando aqui que são os comentários e os anexos então já vou criar essas duas tabelas aqui já vou colocar um id nelas né Isso é algo meio padrão. Então, já vou deixar aqui o id no comentário e o id no anexo. E vou começar colocando os campos de base. Então, o comentário aqui vai ter um conteúdo e o anexo vai ter um título e uma URL. Então, beleza. Já com os campos de base aqui, agora o comentário também eu vou botar o createdAt, o updatedAt aqui dentro dele. O anexo não tem necessidade de colocar. E o que eu vou fazer também é usar o map aqui dentro pra renomear o nome das tabelas pra comments e attachments aqui em caixa baixa. E agora, o que eu vou fazer? Criar os relacionamentos. Então, um comentário sempre vai ter um autor, da mesma forma que a gente criou aqui na answer. Então, eu posso fazer author user, salvo, e ele vai criar o userId. Só vou trocar esse userId aqui por um authorId e também vou fazer um map deste campo aqui para utilizar o underline. Vou subir o authorId aqui para cima e pronto, primeiro relacionamento feito. Lá em user, agora ele criou o relacionamento inverso, então está aqui comentários, vou trocar para comments dessa forma. Fora isso, o que a gente vai fazer? Eu preciso agora criar o relacionamento do comentário com a resposta e com a pergunta. Só que aí agora a gente cai numa coisinha que aqui é interessante, né? Tanto o anexo quanto o comentário, eles podem pertencer tanto à pergunta quanto à resposta. E aí tem várias formas da gente fazer isso. Uma das formas que talvez você estudou programação orientada a objeto, você já deve ter ouvido falar de polimorfismo. Polimorfismo, ele vem do grego, poli vem de muitos, imorfismo vem de formas. Então, quer dizer, muitas formas. Só que na organização objeto, a gente usa quando uma classe pode atender a propósitos diferentes. E dentro desse contexto de banco de dados, a gente pode pensar em polimorfismo quando eu tenho uma tabela que pode servir para armazenar dois tipos de informações. E nesse caso, é o que eu tenho com o comentário. Então, o comentário Ele vai tanto servir para armazenar comentários de resposta quanto comentários de perguntas. Mas como é que eu sei se ele é um comentário de uma resposta ou comentário de uma pergunta? Geralmente, o que a gente faz? A gente coloca um parentId aqui dentro, que ele vai armazenar o id tanto ou da resposta ou da pergunta. Então, se for um comentário da pergunta, o parentId aqui vai ter um id de uma pergunta. Senão, vai ser de uma resposta. Mas ainda assim eu preciso de uma forma de identificar se esse comentário é de uma pergunta ou de uma resposta. Então eu posso ter um parent type, por exemplo, e aí eu posso criar um enum aqui, então comment type e botar, por exemplo, question ou answer. E aí eu venho aqui e falo que isso aqui tem que ser ou de uma question ou de uma answer, ou seja, esse campo que ele vai armazenar. Ou question ou answer, se ele for question quer dizer que é de um comentário de uma pergunta, se não é de uma resposta. Só que isso aqui traz alguns desafios, porque a partir do momento que a gente começa a lidar com polimorfismo, eu não posso falar que esse parentId aqui é uma chave estrangeira, porque esse parentId não vai representar uma tabela só. E as chaves estrangeiras no banco de dados, elas representam, elas se conectam, digamos assim, elas fazem relacionamento com uma única tabela. Então, esse parentId teria que ficar sem qualquer tipo de foreign key, ele seria no máximo um índice aqui dentro para eu conseguir agregar essas informações e outra coisa é o Prisma não lida muito bem com polimorfismo então aqui seria uma solução válida mas nesse caso aqui eu não vou utilizar porque vai mais dar dor de cabeça do que ajudar Nesse caso que o comentário só pode se relacionar com outras duas tabelas, existe uma maneira mais simples de resolver do que polimorfismo. Agora, se eu tivesse comentário e tivesse umas 40 tabelas aqui, todas elas tivessem comentário, aí realmente o polimorfismo seria a melhor forma de resolver aqui, provavelmente. mas o que a gente vai fazer aqui agora eu vou na verdade criar um relacionamento aqui do comentário com a pergunta porém eu vou botar opcional veja e vou criar um relacionamento com a answer também também opcional quando eu salvar aqui agora veja que ele criou esses dois campos aqui né o question id e o answer id que eu vou fazer um mapeamento deles pra question underline id e pra answer underline id e esses campos são opcionais ou seja o que vai acontecer quando eu tiver um comentário que é um comentário de uma pergunta o question id ele vai estar preenchido ele não vai estar como nulo quando eu tiver um comentário que é de uma resposta o answer id é o que vai estar preenchido posso vir aqui na answer agora colocar aqui o comments também arrumar aqui em cima na pergunta também e agora a gente vai fazer o mesmo processo no attachment então vou copiar isso aqui ó aqui no attachment e vou copiar o question id e o answer id também aqui nos campos feito isso a gente volta aqui em cima também arruma os relacionamentos Feito isso, agora a gente, teoricamente, já pode rodar a nossa migration. Então, pnpm prisma migrate-dev. Ele vai identificar aqui que a gente fez algumas alterações. Eu tinha deletado o meu banco aqui, por isso que ele criou as tabelas do zero, tá? No seu provavelmente não vai criar, né? Create comments and attachments. Lembrando que tem que estar com o docker aqui rodando, né? Docker compose que a gente criou. E pronto, já criou a migration e pronto, nosso banco de dados já está criado e a gente já pode continuar.