WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer, então, é finalizar os mappers da nossa aplicação. A gente tem até agora mapper para o student, para o nosso usuário, e nós temos um mapper para o question. E a gente vai criar mapper para todas as outras entidades da aplicação, as nossas outras tabelas do banco. Lembrando que o objetivo do mapper é alterar, ou converter, uma entidade de camada de domínio para uma entidade da camada de persistência, mais especificamente para o Prisma, ou seja, A gente tem, geralmente, entidades na nossa aplicação, elas são representadas de formas diferentes entre as camadas. E uma das coisas que é importante a gente entender e enxergar é que as camadas são quase que organismos individuais, não necessariamente a gente tem que pensar neles sempre conectados. O que eu quero dizer com isso? é possível que e muito provável que não necessariamente cada entidade que a gente tenha na camada de domínio vai representar necessariamente uma tabela no banco de dados aqui por enquanto até pela forma que talvez você tenha aprendido programação você sempre vai pensar dessa forma cada entidade que eu tenho aqui ela representa uma tabela só que não é verdade e daqui a pouco nas próximas aulas eu vou te mostrar isso porque a gente vai começar a ter entidades na camada de domínio que não necessariamente produzem uma nova tabela no banco de dados elas usam das mesmas tabelas que a gente já tem mas elas são formas de representar às vezes pedaços de dados que tem nessas tabelas ou até é agregados de dados que a gente tem na tabela ou seja eu busquei um dado de uma tabela é por exemplo imagina eu busquei uma pergunta e dessa pergunta eu trouxe junto o autor dela tá vendo que agora eu tenho uma estrutura de dados que não é só simplesmente a minha question porque a minha question não tem dados do autor ela tem só o id não tem o nome não tem o celular a foto é o avatar do autor ou seja eu tenho uma nova entidade a nível de domínio porque é a pergunta com o autor ou seja uma nova entidade mas no banco de dados não no banco de dados eu continuo tendo uma tabela de pergunta e uma de autor separados ou seja a gente tem que conseguir na nossa mente entender que são coisas separadas que não necessariamente uma tabela sempre vai representar uma entidade e vice-versa e agora então vou começar criando aqui o prisma answer mapper já vou deixar meio que tudo pré-criado então vou criar aqui o prisma question comment mapper vou criar o prisma answer comment mapper o prisma answer attachment mapper e o prisma-question-attachment-mapper ou seja, tudo pré-criado a gente vai começar pelo answer que é o mais rápido vou copiar aqui do question porque ele tem muita coisa parecida e vou trocar tudo onde está escrito question por answer então ctrl shift p replace answer lembrar de deixar essa opção aqui do preserve case e roda e pronto e agora a gente só vai removendo as coisas que são diferentes então a answer ela não tem título ela não tem best answer id ela não tem slug o updated at lembrando como a gente já tinha feito nas aulas anteriores ele pode ser nulo também lembra que a gente falou sobre a diferença de undefined para nulo volta e pronto vamos ver o que está faltando aqui na answer claro question id que eu vou pegar o new unique EntityId de raw.questionId. Fechou? Mesmo processo aqui embaixo, não tem BestAnswerId, não tem título, não tem Slack. E tem o questionId, que vem de answer.questionId.toString. Tiramos o Slug aqui em cima e pronto, Mapper criado aqui para a parte do Answer. Copia, vamos para o Question, pode ser para o Answer Comment aqui. Selecionamos todo o lugar que está escrito Answer, Ctrl Shift P, Replace, Answer, Comment e Ctrl V. Beleza? Aqui ele já não conseguiu substituir muito certinho, né? E por quê? Primeiro, eu tô tentando importar enter comment de dentro do Prisma. Não existe. Lá é uma única tabela chamada comment. E eu vou importar com o Prisma comment. Aqui das entidades, ele tem um if, por isso que ele não importou direito. Aqui também tem que trocar por Prisma comment. aqui embaixo ele não botou letra maiúscula e aqui é comment unchecked create input legal agora a gente vai aqui para as nossas colunas do banco de dados né e aí tem a primeira coisa aqui né A nossa tabela no banco de dados, ela é comment e ela serve tanto para representar um comentário de uma pergunta quanto comentário de uma resposta. Então, aqui dentro do raw, se eu dar um ponto, veja que eu tenho answerId e tenho questionId, tá vendo? O answerId e o questionId são nulos. São possivelmente nulos, na verdade. Só que, se eu estiver utilizando o Prisma Answer Comment Mapper, concorda comigo que o Answer ID não pode ser nulo. Porque eu estou querendo converter um comentário que é de uma resposta, ou seja, um dos dois sempre vai ter que estar preenchido. Ou Question ID ou Answer ID do comentário. Não tem como eu criar um comentário que não é nem de uma pergunta nem de uma resposta. Ou seja, o que eu posso fazer aqui em cima? Se raw.answerId não existir, eu vou dar um erro aqui dentro. E aí aqui, eu tô utilizando um throw porque aqui é um erro não esperado, digamos assim. Eu só quero que realmente isso aqui chegue aqui, meu Deus, se tiver dado um erro muito não esperado. assim foi programado de uma maneira muito errada ou algo muito errado está acontecendo certo então aqui por isso que eu dou um flow mesmo ele provavelmente vai dar um vai a chegar na tratativa de erro mais aberta ali do framework não é mais mais generalizada mas tudo bem e aí aqui que eu vou fazer vou criar o encerramento colocando as nossas informações então vamos lá é conteúdo eu tenho autor id esse eu tenho vou copiar o autor id e vou botar enter id created at updated at e aí no answer comment vou botar aqui na verdade dentro do comment que é a classe que a gente usa para estender vou falar que o updated at pode ser nulo também show de bola agora para o prisma veja que interessante né aqui no prisma eu tenho o id é e aqui tá com a letra minúscula né eu tenho o autor E agora, eu sei que aqui eu sempre vou ter o answerId. Por quê? Porque eu estou recebendo um answerComment, especificamente. Ou seja, o answerId sempre vai existir. E nesse caso, veja que eu nem estou repassando aqui o questionId, por mais que ele exista. Porque eu sei que ele nunca vai existir nesse caso. E prontinho, só substituir aqui todos os valores e a gente já tem o nosso mapper criado. A gente vai copiar o mesmo mapper aqui pra dentro do questionComment. e aqui eu vou trocar todo lugar, vou selecionar aqui o answer comment, ctrl shift p, replace e a gente troca por question comment e prontinho aqui a gente troca pra question comment na importação e aqui todo lugar que está escrito answer id a gente vai trocar por question id e aí aqui já tá certinho o erro salvo e finalizado mais um mapper aqui dentro posso copiar e a gente vem agora para o question attachment e aí eu vou selecionar todo lugar que está escrito como é question comment a gente vai dar um replace question attachment e prontinho a gente só vai trocar aqui a importação E agora, no QuestionAttachment, por enquanto a gente vai deixar mais simples. Mais pra frente a gente vai ter que mexer aqui um pouquinho mais. Por quê? A gente tem aqui no Attachment, diferente do comentário, a gente tem uma WatchedList. A gente tem várias entidades aqui pra representar. Primeiro que a gente tem a classe Attachment, que ela representa um anexo puro, digamos assim, que não tem relacionamento. E aí depois a gente tem o AnswerAttachment que ele é só uma classe para representar o relacionamento de uma resposta, nesse caso, com anexo. E o QuestionAttachment para representar pergunta com anexo. E nesse caso, esse mapper que a gente está criando aqui é só para essa classe do relacionamento. E aqui, a gente nem vai criar o método toPrisma, a gente vai criar apenas o método toDomain. Por quê? Porque se a gente for lá nos repositórios de attachments e de questions, a gente não tem nenhum método aqui para criar ou salvar. É apenas método de busca, ou deletar, digamos assim. Eu não tenho nenhum método aqui que precisa que eu converta. um attachment da minha camada de domínio para a camada de persistência porque eu só tenho o método de busca, né? então não tem por que criar o toPrisma então é só o inverso então aqui o que eu vou fazer? aqui eu vou pegar attachment de dentro do banco de dados e aí prisma attachment essa importação aqui eu nem vou precisar e aí aqui eu vou receber um prisma attachment e preciso devolver um question attachment e aqui eu vou fazer mais ou menos a mesma coisa se eu não tiver um question id eu vou dar um throw new error invalid attachment type e aí aqui eu crio o question attachment é passando apenas os dois ids né o attachment id e o question id esse attachment id aqui na verdade é o role.id né porque é o id mesmo da minha da minha tabela legal salvo isso aqui agora a gente vai copiar isso e vamos para o meu answer attachment mapper a gente vai copiar aqui todo lugar que está escrito question attachment ctrl shift p replace answer attachment só mudar a importação aqui e aqui mudar para answer id e aqui trocar também Feito isso, finalizamos os nossos mappers aqui da tabela, por enquanto. Mais pra frente tem algumas alterações, principalmente nessa parte de attachments aqui, mas eu queria deixar previamente criado. E agora a gente precisa finalizar os repositórios aqui da nossa aplicação.