WEBVTT Vamos para o próximo controller da nossa aplicação, que é a parte de deletar uma pergunta. Então eu vou criar aqui o deleteQuestionController.ts e já vamos deixar criado o deleteQuestion.Controller.e2eSpec.ts E aqui eu vou copiar, pode ser o editQuestion A única coisa que eu vou fazer é que no delete eu não vou precisar de nada dessa parte de bar e de validação. O http code pode ser 204 e aqui o método tem que ser delete. A url continua sendo a mesma. Tiro aqui o corpo. A gente pode ainda continuar pegando o id, porque pra deletar uma pergunta eu preciso saber o id dela, qual pergunta que eu quero deletar. tiro o body aqui dentro, vou selecionar onde está edit question e troco por delete question importo o caso de uso de novo aqui porque o endereço estava errado e agora para deletar a question eu preciso do question id e do author id que é o meu user id que está vindo aqui em cima do usuário logado Feito isso, já está pronto o nosso controller e a gente já pode partir para o teste. Eu vou copiar aqui o teste do editQuestion mesmo e a gente vem aqui, deleteQuestion, vamos trocar aqui para o método delete, cria o usuário, cria a question, certinho, e aqui embaixo agora eu vou chamar o método delete, não preciso enviar nenhum body aqui, né? e agora o que eu quero validar é que a pergunta não está no banco de dados certo então eu criei uma uma pergunta aqui e eu vou procurar por uma pergunta então que eu vou dar um find unique onde o id dela Seja este aqui que eu deletei do banco de dados e agora eu espero que ela não esteja no banco de dados. Então, ao invés de eu botar a question database do Btruefy, eu posso botar, por exemplo, toBeMul e aí ele vai validar que isso aqui não existe. Salve isso aqui agora, aguardamos aqui os testes e deu erro. 404 porque lá no meu http module eu não cadastrei o meu controller né então delete question controller e aqui também o delete question use case que faltou a gente também colocar o injectable aqui dentro sempre esqueço de cadastrar aqui no módulo né rodo de novo beleza testes passando a gente já pode continuar