WEBVTT Vamos lá para o próximo controller aqui na nossa aplicação, que é a parte de criar uma resposta para uma pergunta. Então, eu vou criar aqui o answer-question.controller.ts e a gente vai criar também já o answer-question.controller.e2e-spec.ts e aqui eu vou copiar o create-question, porque eu acho que é o mais parecido aqui com a parte de responder. E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou botar a rota como sendo questions question id barra answers como toda resposta ela sempre vai ser a resposta de uma pergunta é legal que a pergunta em si ela esteja na url certo e aqui veja que eu uso question id e não apenas id porque quando eu tenho um recurso encadeado que é o seguinte eu estou criando uma resposta de uma pergunta aqui não é o id da resposta qual que é o principal recurso aqui né é a resposta é uma rota se a gente fosse botar numa categorização isso aqui é uma rota é pra eu né lidar com respostas não com perguntas né a pergunta é só uma informação nesse caso eu não uso id eu uso question id porque não é a informação principal mais pra frente eu posso vir aqui ó e ter o id se você quiser padronizar para sempre ter o nome na frente um prefixo também não tem problema mas aqui tá ótimo dessa forma E agora, eu vou pegar o meu parm aqui dentro, que é o meu questionId. Vou deixar ele como questionId mesmo. O body aqui a gente vai validar, porque agora pra eu criar uma answer eu não preciso de título, né? Preciso apenas de conteúdo. E aqui, todo lugar que está escrito createQuestion, eu vou dar um replace pra ser answerQuestion. Beleza? Aqui a gente tem que importar o nosso caso de uso. Ahn... tranquilo aqui pegamos apenas o content aqui tá certo author id faltou o nosso question id aqui né e lá no answer question aqui ó a gente tá recebendo como instructor id eu tinha botado mas aqui eu vou mudar pra ser author id mesmo porque se a gente for pensar na verdade é um aluno também pode responder é uma pergunta de outro aluno né mais pra frente a gente vai ainda usar essa parte de instrutores né pra criar parte de autorização mas por enquanto tá certo dessa forma e aqui é já deu tudo certo podemos salvar e a gente vai pro nosso teste o nosso teste mesma coisa eu vou copiar aqui deixa eu ver Eu vou copiar o edit question, porque ele já tem o factory aqui da question, né? O de criação de pergunta não tem, então já vai facilitar a gente, tá? Então aqui eu vou botar answer question. Aqui, método post. então a gente cria uma question temos o id dela agora para criar uma pergunta com base nisso eu vou fazer um post aqui na rota answers com id da question enviando o conteúdo new answer e agora eu espero que isso aqui dê status 201 que é o status criado né e agora eu vou validar que essa pergunta está no banco de dados simplesmente vendo se na tabela answer eu tenho uma answer com o conteúdo new answer que é exatamente o conteúdo que eu queria aqui em cima já sei que isso aqui vai falhar porque lá no htp module preciso colocar o meu controller aqui então answer question controller e o meu caso de uso aqui embaixo answer question use case entro no caso de uso coloco o injectable aqui dentro salvo isso aqui agora e rodo os testes e todos os testes já estão passando show de bola