WEBVTT vamos lá pra mais um controller aqui e... a gente vai começar criando agora o de... pode ser o de editar pergunta, então... editanswer.controller.ts editanswer.controller.spec... opa... e2e.spec.ts hum... e aqui a gente pode copiar qual? acho que o melhor é copiar mesmo hum hum hum hum hum hum hum hum hum Pode ser talvez o Edit Quest, eu acho que vai ser o mais rápido, tá? Então eu vou copiar aqui. e aqui eu vou mudar para answers e aqui Diego não faz sentido eu botar aqui também né questions barra question id aqui não porque porque o question id aqui não é uma informação importante né pra eu deletar uma pergunta ou editar uma pergunta eu não tenho que saber qual que é o id da pergunta da pra editar a resposta eu não preciso saber qual que é o id da pergunta só que é uma informação inútil pra mim Então nesse caso aqui, não tem necessidade. Vamos lá, a gente vai pegar todo lugar que está escrito edit question e dar um replace por edit answer. O caso de uso ele sempre fica errado porque ele está escrito com ifim né. Aqui não precisa do title né, só o content. E não precisa do question id. O que eu preciso aqui que está faltando? Ah, o answer id, claro. Então aqui o id, pego o answer id. beleza e aqui uma das coisas importantes antes que eu me esqueça tem duas coisas importantes aqui a primeira delas eu esqueci que eu queria falar mas a segunda eu lembrei aqui agora que é o seguinte aqui dentro desse edit answer use case veja que por exemplo ele pode dar erro aqui ó resource not found error tá vendo ele pode dar not allowed error tá vendo só que tá vendo que aqui embaixo eu não tô fazendo a tratativa desses erros específicos eu tô tendo um erro um pouco mais genérico comparado com o authenticate controller por exemplo que eu faço um tipo de validação diferente para cada erro mas porque que ali eu não tô fazendo e aqui eu tô fazendo é porque eu esqueci não aqui dentro do authenticate controller é muito comum dar esse erro wrong credentials erro ele é um erro esperado porque o usuário pode errar credencial dele concorda comigo agora no caso da edição de uma pergunta aqui no caso de uso vai ser comum cair nesse erro aqui de não existir a resposta que ele está querendo editar não porque o front-end Pra isso aqui acontecer, o que teria que acontecer é a pessoa abrir o formulário de editar uma pergunta, e aí em outra aba ela ir lá e deletar a pergunta e depois tentar editar. Ou seja, isso aqui é extremamente impossível de acontecer. Se aconteceu, isso aqui eu coloquei realmente assim só pra evitar alguma coisa no back-end, certo? Mesma coisa isso aqui. o front-end deveria deixar o usuário, aparecer o botão de deletar para o usuário sendo que a pergunta não é dele não, isso aqui é só para a gente realmente evitar que aconteça mas não é um erro que vai acontecer ou seja, no meu controller eu busco sempre fazer a tratativa de erros que eu espero que aconteçam ou seja, erros esperados Não erros inesperados, porque os erros inesperados, eles não precisam ter uma ótima tratativa, porque eles não deveriam acontecer, eles não deveriam chegar a acontecer. Se eles chegaram a acontecer, é um caso muito específico. Entende? Por isso que a gente não faz a tratativa de tudo. Diego, posso fazer a tratativa dos erros? Pode, mas é aquela coisa, você tem que colocar na balança o quanto vale a pena o investimento de tempo nisso e tudo mais, porque são erros mais genéricos. Show! Agora que a gente já tem o nosso controller, vamos voltar aqui para a parte de edição. Eu vou copiar o Edit Quest? Não, vou copiar o... vou copiar o answer question porque ele também já tem os factors aqui vai ser mais fácil então edit answer aqui e vamos mudar aqui para edit answer vou precisar do meu answer factory aqui também e vou jogar aqui dentro answer factory e aqui agora vai ser put answers barra id e aqui agora eu queria question vou criar uma answer A answer a gente tem que cuidar porque eu preciso que tanto o question id dela seja válido quanto o author id dela seja válido. Se eu criar uma answer aqui e deixar ele gerar automaticamente o id aqui tanto do question quanto do author, vai dar erro porque lá no banco de dados, como a gente tem um relacionamento, uma foreign key, uma chave estrangeira, ele vai validar, ele precisa validar que essas informações existem. Então, ele vai dar erro. e aqui agora que eu tenho a answer eu posso criar o answer id que é igual a answer id to string e aqui embaixo para deletar eu posso botar answers barra e coloco answer id trocamos aqui para aqui só posso atualizar o conteúdo né então vou botar aqui new answer content pode botar o que você preferir aqui nesse caso espero que o resultado seja 204 e aí eu nem lembro aqui botamos 204 show answer on database content new answer content deixa eu ver se eu não esqueci nada acho que não é isso salvo vamos rodar os testes aqui Ah, claro. Padrão, né? EditAnswerController e EditAnswerUseCase. Viemos aqui e também Injectable, salvo. Teste espaçando e show de bola. Já finalizamos mais um controller na nossa aplicação.