WEBVTT bora lá pra mais um controller aqui na nossa aplicação a parte de deletar uma resposta agora né então vou criar aqui o delete answer ponto controller ponto ts e a gente vai criar o delete answer ponto controller ponto e2e-spec.ts a gente vai copiar o delete question aqui para ser mais rápido né e só vamos trocar todo lugar que está escrito question por answer acho que vai ser aqui que eu fiz acho que vai ser a forma mais rápida e é isso realmente foi muito rápido vamos copiar o delete question aqui o teste e esse aqui ele vai ser um pouquinho mais trabalhoso porque é mais trabalhoso que o que o controle é porque a gente tem que criar o factory aqui então delete answer answers aqui eu crio a question vou criar a minha answer author id question id e aqui embaixo eu vou pegar o answer id que é a única coisa que me importa então aqui eu deleto answers e agora 204 espero que a answer não esteja na database né então vou procurar uma answer pelo id e salvo e já lembrei aqui controller delete answer controller delete answer use case venho aqui injectable salva show teoricamente deu erro hein ah tá eu já sei o que que é ali no meu delete answer no teste aqui ó faltou aqui em cima botar o answer factory aqui no providers deixa eu rodar de novo aqui Make Prisma Answer... Ah, eu não instanciei ele aqui embaixo. AnswerFactory... AnswerFactory... Agora sim. Vou dar os testes de novo aqui. Quatrocentos e... Não é duzentos e quatro? Não. O que ele está dando de erro? Quinhentos. Tá, ele tá dando o erro 500. Então agora, a gente tem que entender, peraí. Controller, Answers ID, Answers, Answers, Answers ID. Hum... se ele tá dando o erro 500 é um erro não esperado deixa eu tentar entender aqui que que tá acontecendo que que a gente pode fazer nesses casos né porque ele deu um erro 500 ele não mostra né uma das coisas que eu posso fazer aqui ó como é um erro 500 é um erro não esperado então eu vou jogar um como a gente não tem um no ambiente de testes a gente não tem um cat global eu vou dar um console log aqui no erro jogar um try-catch record to delete does not exist então o que deve estar acontecendo é aqui nesse make prisma answer data make answer answer id lá no meu repositório Deixei comment aqui no repositório de answers aí, óbvio, né? Tá tentando deletar um comentário. Por isso que os testes end-to-end ajudam a gente, né? É... Legal! Agora a gente finalizou mais um dos casos de uso aqui de deletar uma resposta dentro da nossa aplicação.