WEBVTT Bora para mais um controller, vamos criar aqui o chooseQuestionBestAnswerController.ts chooseQuestionBestAnswerController.e2eSpec.ts Aqui esse controller, o que a gente pode fazer aqui? Podemos copiar talvez o editQuestion? Pode ser. Vou voltar aqui. E aí todo lugar que está escrito, aqui não vou precisar de body. Então já vou tirar isso aqui para não me atrapalhar. e aqui eu vou pegar todo lugar que está escrito edit question e vou dar replace por choose question best answer salvo importo o caso de uso não tem o body aqui dentro não tem o title não tem attachments e agora o que eu vou fazer eu não preciso da question eu preciso apenas da resposta porque lá dentro da resposta do schema toda a resposta ela já tem o question ID então se o usuário me mandar o ID da resposta que é a melhor resposta daquele tópico eu já vou ter o ID da question então aqui answer ID barra choose as best por exemplo a rota aqui acho que pode ser essa e aqui eu vou usar um vou usar um patch que é um método também para atualização, mas ele é geralmente para quando eu quero atualizar uma informação muito específica e não um recurso inteiro, né? Então, é isso. E... Tava vendo quem chegou na porta aqui. Mas aqui agora é 204, aqui eu vou ter o Answer ID. E aqui para atualizar, eu preciso enviar o Answer ID. Beleza. tranquilo agora a gente vai para o nosso teste eu vou copiar aqui pode ser o pode ser o edit answer choose question best answer patch answers answer id choose as best aqui eu crio a question, crio uma answer answers, answer id choose as best faço um patch não preciso enviar conteúdo status code 204 answer on database e aqui, pra eu validar o que que eu vou fazer? eu vou pegar na verdade question on database vou buscar a question onde o id seja o question id ali de cima e aí eu quero validar que o best answer id desta pergunta aqui seja igual ao answer id que eu tenho aqui dentro que eu enviei pra lá salvo claro que vai dar erro porque lá no meu htp módulo tem que fazer aqui a importação do controller a importação do caso de uso e no caso de uso eu preciso adicionar o injectable salvo aperto A pra ele rodar todos os testes de novo guarda um pouquinho testes anti-doente demoram um pouquinho mais beleza só que ele deu 10 testes aqui acho que era pra ter mais não Agora sim! Fechou então mais um controller finalizado na nossa aplicação.