WEBVTT bora criar mais um controller aqui que vai ser o controller pra gente criar um comentário em uma pergunta então eu vou chamar ele de create comment on question.controller.ts commentonquestion.controller.e2e-spec.ts eu vou copiar o answerquestion que eu acho que é o mais parecido vou copiar onde está escrito answerquestion trocar por commentonquestion e aí o bom é que o comentário ele também tem o conteúdo né o body fica igual não tem attachment Comments aqui na rota. E é isso. Vamos já no HTTP módulo antes de ir para o teste. Já vou botar aqui, ó. Comment on question controller. E comment on question use case. E no use case a gente adiciona o injectable. Vamos copiar o teste aqui. Answer question controller. Comment on question. comments, cria a question, cria o comentário, new comment, e aí a gente procura se o comentário foi parar no banco de dados, salva, show. Já rodou os testes, então já tá funcionando.