WEBVTT bora pra mais um controller esse também bem rapidinho que é o delete question comment eu vou agora criar o controller e eu vou copiar a gente tem o delete pode ser o delete answer vou copiar e botar dentro do delete question comment e aqui eu posso pegar vou fazer a rota da seguinte forma questions barra comments e aí o id do comentário e aí aqui eu vou trocar onde está escrito delete answer por delete question comment importar meu use case recebo o question comment id passo ele aqui embaixo e é isso, controller feito agora eu vou no http module importo o controller importo o caso de uso no caso de uso utilizo o injectable e agora no teste eu vou copiar o deleteAnswer para dentro do deleteQuestionComment vou importar o QuestionCommentFactory o AnswerFactory não preciso vou trocar ele pelo QuestionCommentFactory aqui delete questions comments eu não preciso do id da pergunta né mas como eu quero deletar o comentário da pergunta por isso que eu prefixei a rota aqui crio a pergunta vou criar um comentário preciso passar o conteúdo do comentário né Ah, na verdade, o conteúdo já era sozinho, então não precisa me preocupar. Questions barra comments. Comente ID. 204, comment on database, procuro um comentário com este id, e eu espero que ele seja nulo, porque teoricamente eu apaguei ele, né? Aguardo, vamos ver... Deu erro 400, ao invés de erro 204, então deixa eu make prisma question and comment, deixa eu ver se está tudo certinho. vamos lá no delete question comment controller bad request, para mim a gente está sendo disparado daqui de dentro, como é um erro esperado né eu vou fazer o seguinte, vou dar um console.log result.value que vai ser o erro, então a gente já vai ver aqui dentro resource not found, então delete question comment vamos ver aqui, vamos seguir a ordem né ele tá pegando question, comment, repository, find by id então vamos procurar lá no question, comment, repository do Prisma aqui no mapper tá certinho tá question, comment, repository, find by id comment, find unique hum... Deixa eu pensar... Ai ai, minutos procurando, mais de 15 minutos procurando pra ver que eu passei question comment aqui na url e não question comment id. Aí ele tava enviando tipo object na url, por isso tava falhando. Mas é isso. Show, já passou a nossa rota, a gente já pode continuar.