WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é o controller de listar comentários de uma pergunta então vou criar o fetch question comments.controller.ts já vou aproveitar e copiar o nome dele e vou criar um novo arquivo e2e-spec e aí eu vou copiar aqui o fetch question-answers-controller, porque ele vai ser parecido, né? Vou botar fetch-question-comments. Vou dar um replace aqui, por fetch-question-comments. Importar o caso de uso de novo. Vou trocar aqui pra comments. Question ID, tá certo. Aqui eu vou ter os meus Question Comments. E aí, novamente, eu vou criar um Presenter mais simples. Eu vou criar apenas Comment Presenter. Não vai dar pra ser usado pelos dois por enquanto. E aí eu vou mostrar apenas... Vou pegar Comment, que daí pode ser dos dois, né? Tanto faz se for um answer comment ou question comment. É... Certo. Tá. Porque aqui as props, né, porque ele pode ser... Isso aqui é uma classe abstrata, né, então... Props, Extends, Comment Props. Lá dentro do Question Comment eu estendo as props. Então aqui eu vou deixar como N mesmo, não é um problema. é porque eu não vou estar listando nenhuma não vou estar listando nenhum id que é específico do question comment, ele é mais genérico para qualquer comentário e aí aqui eu vou fazer o question comments, vou listar comments comment presenter deleto aqui, show agora eu vou copiar aqui o fetch question answers, o test e vou no fetch question comments já tenho... não vou precisar do AnswerFactory aqui, vou precisar do QuestionCommentFactory beleza vamos arrumar certinho aqui, não preciso do Answer então estou só substituindo ele aqui no caso e aí aqui é um Get, aqui é Comments aqui eu crio duas Answers, eu vou criar na verdade dois QuestionComments Coments01, Coments02... Coments... Hum... Coments... Espero... Content... Coments. Salvo. Opa, parei de rodar meus testes aqui. Não sei porquê. Mas vou rodar de novo. Beleza, deu erro. Ah, claro. Lá no módulo, a gente não... Fetch... Question... ComentsController... fetch question comments use case vemos aqui injectable aguardar um pouquinho tá rodando todos os testes foi já vi ali que passou show testes passando falta só mais um controller aí pra gente finalizar