WEBVTT Bora lá então, nessa aula a gente vai começar a trabalhar na parte de upload de arquivos aqui pra dentro, pra parte de anexos. Tanto quando a gente cria uma pergunta, hoje a gente não tá recebendo aqui os anexos no corpo, mas a gente tá enviando os anexos sempre como um array vazio. quando a gente cria uma resposta, quando a gente edita uma pergunta, edita uma resposta. Então, tem bastante coisa que a gente tem que mexer aqui para essa parte de anexos. Mas, antes de mais nada, todas essas rotas aqui de criação de pergunta e resposta, elas recebem IDs de anexos. Esses IDs já tinham que ter sido criados previamente. Então, o que a gente vai fazer? Geralmente, o fluxo que eu sigo nas minhas aplicações é... eu tenho uma rota para upload de arquivos e essa rota devolve um id daquele arquivo nesse caso vai devolver um attachment id e depois esse id é utilizado para a criação de algum outro recurso como por exemplo aqui nesse caso a pergunta ou a resposta e seguir esse fluxo geralmente é mais interessante porque Quando a gente trabalha com uma REST API, geralmente a gente tende a transicionar os dados entre front-end e back-end utilizando JSON. Só que JSON, como provavelmente você já sabe, não funciona para upload de arquivos. A gente não consegue enviar um arquivo dentro de um JSON. Só se a gente convertê-lo para base64, mas daí a gente aumentaria muito o tamanho do arquivo. Isso é ruim para API. Então, geralmente a gente tende a separar quando é uma... requisição que envolve upload de arquivos tentar isolar ela para que ela lide somente com upload de arquivos e não com o restante então é o que a gente vai fazer aqui agora por isso eu vou começar criando aqui nos meus controllers é um upload attachment controller.ts e eu vou copiar um controller qualquer que pode ser esse get question by slug e aí aqui ele vai ter a rota attachments vai ser do tipo post né porque eu quero criar Aqui a gente ainda não tem o caso de uso, então eu vou deixar o meu construtor vazio aqui e comentado. A gente ainda não tem nada aqui dentro. E agora, o que a gente vai fazer para lidar com a parte de uploads? Se eu for lá na documentação do Nest para a parte de upload, o Nest por baixo dos panos usa o Express. que é um micro framework para Node, para o padrão. A gente consegue trocar para o Fastify, mas para o padrão Express. Se você não trocou para o Fastify, nesse caso você vai ter que utilizar, a gente vai utilizar o Multer. Lembrando que o Multer não funciona para Fastify, como ele bem fala aqui. Caso você tenha trocado, aí tem que, provavelmente, seguir para uma outra estratégia. Mas como a gente está usando Express, eu vou copiar aqui, instalar esse pacote aqui, Types Multer. Então, como a gente está usando aqui o PNPM, vou instalar. aguarda um pouquinho e aí ele traz aqui como que a gente vai fazer o upload basicamente eu vou botar esse arroba e os interceptos aqui na nossa nossa controla e aí o importo e os interceptos de como dentro de nest e o file interceptor aqui eu importo de dentro de nestjs-platform-express. Ele não conseguiu fazer a importação automaticamente. Aqui, o file interceptor. E aí, o file aqui é o nome que a gente vai enviar o arquivo. Então, geralmente pode ser file aqui quando vai receber um anexo por vez, está ótimo assim. E aqui no handle, A gente vai usar esse decorator, uploadedFile, para pegar os dados do arquivo. Então, basicamente dessa forma, importo aqui o uploadedFile. E aqui ele está dando um errinho, porque ele não sabe que esse motor existe dentro dessa variável global chamada express. Então, teoricamente, se eu abrir aqui o meu test.config, e aqui no types eu colocar multr, isso aqui vai fazer com que ele carregue aquele pacote que a gente instalou o arroba types barra multr teoricamente se eu voltar aqui agora pronto ele já identificou que esse file aqui existe dentro do express beleza agora uma das coisas que a gente consegue encontrar aqui na documentação do nest também tranquilamente é validação de arquivos e aqui pra baixo a gente consegue encontrar um exemplo que é esse aqui eu vou até copiar todo esse new parse file pipe e a gente vai colocar dentro do UploadedFile então aqui nesse nosso UploadedFile eu vou jogar algumas validações vou ter que importar esse ParseFilePipe o MaxFileSizeValidator e o FileTypeValidator beleza, deixa eu entender qual foi o erro que aconteceu aqui será que eu importei do lugar errado? não, tá certo UploadedFile, New Que estranho, peraí. Deixa eu tentar entender o que está rolando aqui dentro. dando uma olhada aqui no github tá falando que teve um update para resolver esse erro aqui então a gente vai instalar a última versão aqui do nest com pelo menos dele né então pnpm nestjs instalar a última versão aqui pra ver se resolve então beleza já instalei vamos ver se nossa aplicação não para de funcionar né um ponto importante beleza tá dando um erro ali mas é cannot find tá agora vamos importar de novo e agora parou de erro pelo que me parece tranquilo é uma versão do nest mesmo que estava dando problema a gente já atualizou né então tem que geralmente quando me deparo com o erro né primeira coisa claro e no github da do projeto para ver se eu encontro o erro né foi o que eu fiz agora encontrei uma ish o que falava sobre isso tento jogar alguma alguma palavra chave nesse caso aqui o que eu fiz foi jogar exatamente só o nome dessa classe na max file size validator encontrei uma ish E aí, entender se tem alguma atualização também, né? Procurar por essas. E nos últimos casos, deleta NodeModules e instala de novo e vê se funciona também, né? Beleza. Agora a gente já tem a validação. Aqui é uma validação em bytes, né? Então aqui seria um arquivo basicamente de 1024 bytes, que daria 1kbyte, não faz muito sentido aqui validar 1kbyte de arquivo, então o que eu vou fazer aqui? vou definir um tamanho de 1024 que seria 1kb x 1024 que seria 1mb x 2 então aqui eu vou definir um máximo tamanho do arquivo de 2mb e aí eu gosto de fazer isso aqui ó bota do lado 2mb para ser mais fácil a pessoa entender que isso aqui significa 2mb Aqui no filetype, até lendo a documentação, ele aceita que eu passe nesse formato, que é um formato mimetype. O formato mimetype, caso você não saiba, ele é um formato bem comum, digamos assim. Ele descreve, por exemplo, o tipo do arquivo, text-plain, text-json, image-jpeg, image-png. Então é o type-subtype, sempre. Ou você pode passar somente extensão, que eu particularmente acho mais fácil. E aí você pode fazer o seguinte, eu aponto, E aí, entre parênteses, como se fosse uma regex, pode terminar com jpg, png, jpeg ou pdf. Vou aceitar somente esses tipos de arquivos aqui na hora de fazer upload. Pensando que isso aqui é uma aplicação de fórum, não faz muito sentido ter alguma coisa que não seja isso aqui, né? Vídeo, essas coisinhas. Eu acho que não tem muita lógica, tá? Beleza, e aqui só para a gente visualizar, eu vou dar um console.log nesse arquivo, para a gente visualizar os dados que chegaram aqui dentro. E a gente já vai testar esse controller, né? E aí, novamente, né? Ah, Diego, quero testar esse controller. Primeira coisa, a gente vai ter que vir aqui no htpmodule, botar ele aqui dentro, então upload... Ah, escrevi... Esqueci de trocar o nome. UploadAttachmentController. Então, uploadAttachmentController aqui dentro do module, né? Para que ele fique registrado. E a gente vai agora... é posso testar ele na mão então posso vir aqui rodar um htp né enviar um arquivo aqui para dentro da rota posso no rest client né vir aqui criar uma uma rota para testar mas eu particularmente né eu vou ser sincero que depois que eu começo a fazer testes em 20 na aplicação eu praticamente não testo mais as rotas na mão, tá? Isso é até um exercício, né? Pra você lembrar de sempre criar os testes. Então eu venho aqui, crio um teste end-to-end, copio aqui um outro teste qualquer, e eu testo as rotas com os próprios testes end-to-end, eu não faço nenhum teste na mão. Então aqui, por exemplo, eu crio um Upload Attachment, e aí pra fazer upload eu não preciso de nenhum Factory aqui, né? Minto. Vou precisar do Student Factory, né? Porque aí eu preciso estar logado. O Question Factory aqui não é necessário. e agora aqui a rota post attachments e aí eu vou fazer o seguinte não vou criar uma pergunta aqui vou só fazer uma requisição para a rota attachments um post né e aqui é como ele vai receber um arquivo eu preciso enviar um arquivo daqui de dentro e aí que que eu vou fazer né vou aqui no meu computador em qualquer lugar do meu computador eu vou copiar um arquivo que seja válido na pegar uma imagem aqui uma imagem minha ou sei lá pegar essa imagem 3 mega muito grande pegar Pegar aqui minha imagem de perfil, vou vir aqui, vou abrir Ignite, Node, aulas, nosso projeto aqui, nestclean, e aí dentro da pasta test, vou criar aqui uma pastinha e2e e vou jogar ali dentro, eu botar aqui o nome sample upload, pode botar qualquer coisa aqui desde que seja um arquivo válido, um pdf ou png ou jpg. E aí aqui, o arquivo já tá aqui dentro, então aqui eu vou usar um método que se chama attach ao invés do send, e aí aqui precisa ser file porque é exatamente o mesmo nome que eu tô recebendo aqui dentro, e aqui eu envio o caminho pro arquivo partindo da pasta root da minha máquina, então ./.test/.e2e/.sampleupload.png Beleza? E aí, o que eu espero aqui? Eu espero, por enquanto, que dê sucesso. Que dê um 200. Ou melhor, 201, como é uma rota post. Que é o de created. Apagar as importações não usadas. E vou rodar os testes pra gente ver isso aqui funcionando. Como eu botei um console.log aqui dentro também, a gente provavelmente vai conseguir visualizar isso também. Então vamos lá. Rodar os testes end-to-end. e já deu erro já sei porque aquela hora que tinha dado o erro ali né eu tentei apagar o NodeModules quando eu apago o NodeModules eu preciso gerar aqui o Prisma novamente né o que é o autocomplete do Prisma em TypeScript senão ele buga vou rodar agora vai começar a rodar todos os testes end-to-end e aí quando ele testar ali a rota de upload é o último aqui ó já passou o teste né a gente acaba nem testando muita coisa mas olha só ele já mostrou aqui o console log foi exatamente o que eu coloquei aqui dentro então veja que esse arquivo que eu enviei para ele as informações que eu tenho dentro dele né o field name que é o file né que é exatamente o nome aqui o nome original o Encoding do arquivo, o Mimetype, que é o tipo-subtipo, Buffer. Buffer é basicamente o conteúdo. Buffer, caso você não lembre, lá no primeiro módulo aqui do Ignite, eu falo bastante sobre Buffer quando a gente fala sobre Streams. Buffer é basicamente uma representação de uma informação que está transitando em memória. Então, é uma forma de eu ler e escrever informações na memória de uma maneira mais rápida. E o Size, que é o tamanho em bytes do arquivo. então se eu pegar aqui 56.000 dividir por 1024 é 500kb provavelmente tamanho do arquivo aqui né e que é exatamente ele 563kb Legal, né? Então, a gente já está progredindo bastante aqui na aplicação. Agora, o que eu preciso fazer? Eu preciso pegar esse arquivo e salvar ele em algum lugar e cadastrar no meu banco de dados. Então, criar aqui o meu caso de uso que vai salvar isso aqui no banco de dados e para depois eu ter um ID desse anexo para eu relacionar esse anexo com alguma pergunta ou com alguma resposta.