WEBVTT Bora lá então, a gente vai criar o nosso caso de uso agora pra parte de upload, né? Criação do attachment aqui dentro. Então, eu vou lá em Dominio, Fórum, Application, Use Cases e vamos criar aqui o UploadAndCreateAttachment.ts Deixa eu copiar um a qualquer aqui, pode ser o RegisteredStudent mesmo e a gente vai trocar todo lugar que tá escrito aqui Meu deus, até me perdi aqui. E aí o que a gente vai receber aqui dentro? Lembra que lá na minha entidade attachment eu tenho o título, eu tenho um link para ele. Então... Primeiro eu preciso pensar, né? O que eu vou salvar dentro de cada uma dessas informações, né? Título, título por anexo. Geralmente vai ser, acho que o nome do arquivo, né? Não tem muita lógica ser outra coisa, porque eu não tenho outra informação. Então, eu vou receber o nome do arquivo. é aqui dentro eu vou receber o tipo do arquivo e porque que eu vou receber o tipo do arquivo aqui dentro é por dois motivos primeiro porque lá dentro do meu controller lembra que eu fiz uma validação do upload de arquivo aqui ó Bom, eu fiz uma validação, só que isso aqui é uma validação a nível de camada de infra, não necessariamente isso aqui é muito legal, digamos assim, a nível do domínio da minha aplicação, porque pensando que a minha camada de infra não necessariamente vai conhecer a minha camada de domínio, na verdade, minha camada de domínio não vai conhecer minha camada de infra, e que eu deveria conseguir transportar minha camada de domínio, tirando toda a camada de infra e a minha aplicação continuar funcionando, ainda assim faz sentido eu validar o tipo do arquivo aqui dentro da minha camada de domínio. Mas não só isso. Outro ponto é que... Quando eu vou fazer upload desse arquivo para algum storage, algum local especialista, uma aplicação especialista em storage como o Amazon S3, o Cloudflare R2, alguma coisa da vida, eu sou obrigado a especificar o tipo do arquivo quando eu vou fazer upload. E aí eu vou receber o corpo do arquivo, o conteúdo do arquivo em si, que como a gente já tinha visto antes, ele é um buffer. Aqui, novamente, existem várias estratégias para eu fazer upload de arquivos. Eu poderia receber um buffer, poderia receber um Base64, poderia receber uma Stream, poderia receber de diversas formas. Como aqui eu estou lidando com arquivos pequenos, até 2MB, não tem problema eu receber o buffer, que é a representação do conteúdo total daquele arquivo, que vai ficar armazenado em memória. Ou seja, eu vou consumir esse buffer, vou lidar com aquele arquivo, salvar ele no storage e logo esse buffer, o garbage collector aqui do JavaScript, digamos que é quem elimina o lixo da memória, já vai remover isso da memória e pronto, minha aplicação vai continuar funcionando normalmente. Se eu estivesse lidando com arquivos maiores, arquivos de vídeo, áudio, que são 10, 15 MB até mais, não faz muito sentido usar a estratégia de buffer, porque esses arquivos teriam que ficar armazenados em memória enquanto eu faço upload deles. Isso é extremamente ruim, porque geralmente eu vou estar rodando minha aplicação às vezes numa máquina que tem 1GB de memória e o usuário faz um upload de um arquivo de 100MB e eu já uso 10% da memória. Não tem muita lógica isso. Então seria melhor usar uma estratégia de stream, que o Moolter também suporta. O Moolter também, se a gente for ver aqui, dentro do meu controller aqui dentro do meu arquivo eu tenho a opção de usar stream também só que isso claro depende da storage engine aqui né mas aqui não nesse caso não tem muita necessidade a gente estaria trazendo mais complexidade é para algo que não é tão tão necessário E aqui no final das contas, aqui eu vou botar... Vou criar um erro aqui. Vou chamar ele de... InvalidAttachmentType.ts Vou criar aqui. E vou botar... Type... Botar aqui... File... Type... is not valid e aqui eu boto legal então aqui esse nosso use case ele vai devolver esse erro invalid attachment type se ele não devolver o erro quer dizer que deu tudo certo e ele vai devolver um attachment que eu vou pegar das minhas entidades beleza aqui eu vou usar nenhum desses aqui mas o que eu vou fazer lá no meu repositório se eu for ver hoje eu tenho o question atachments repository e eu tenho o answer attachments repository só que esse use case aqui está criando um attachment que não é nem para uma pergunta nem para uma resposta especificamente ele é apenas um anexo que depois vai ser associado com uma pergunta ou com uma resposta então nesse caso eu vou criar um attachments repository que digamos é um anexo sem ele estar associado ainda a uma pergunta ou a uma resposta vou copiar o students aqui pra gente já ter uma base e aí eu vou trocar aqui por attachments repository e aqui eu vou ter apenas o método create por enquanto e pronto agora aqui dentro eu vou usar esse attachment repository e aqui no execute eu vou receber filename, filetype, body e aí eu vou começar a construir aqui a lógica do meu caso de uso primeira coisa que eu vou fazer como eu já tinha falado validar o filetype né então o filetype aqui ele vai vir como um mimetype e aí caso você queira usar o chatpt você pode fazer assim mimetype regex to validate mimetype of jpg, pdf, png and jpeg dou um enter aqui agora e ele já vai me retornar aqui uma regex e a gente vai fazer o seguinte e aí aqui eu vou executar a minha regex então posso fazer o seguinte barra barra joga o regex dentro e aqui no final dou um ponto test e passo o meu filetype e jogo um sinal de negação na frente porque eu quero ver se ele não passa na validação então se isso aqui não passar lembrando que o teste retorna um boolean eu vou retornar o erro então dou um return left new invalid attachment type passando o meu filetype Beleza, feita a validação aqui dentro, eu já posso criar meu attachment. Então, attachment igual attachment.create e a gente vai pegar o title usando o meu filename e o link aqui, que é a URL do meu attachment. Inclusive, vou abrir a entidade aqui, vou trocar de link para a URL para ser mais fácil. A URL aqui, Eu vou usar... Por enquanto eu vou deixar algo fictício, tá? Vou botar aqui o próprio filename novamente. Porque isso aqui depois vai vir quando eu subir esse arquivo para algum sistema de storage, né? Porque daí sim eu vou ter uma URL. E aqui no final das contas eu devolvo o attachment. Eu não usei o body ainda, porque a gente não está fazendo upload do arquivo. E aqui eu salvo isso dentro do meu repositório. Então, attachments.this.attachments.repository.create Passando o meu attachment em si. salvo isso aqui agora já temos aqui uma estrutura do caso de uso E aí, a gente vai precisar ainda testar esse caso de uso, claro, e ainda fazer a parte do upload desse arquivo para uma estrutura. Então, o que eu vou fazer aqui agora? Como essa parte de upload vai acontecer para um sistema externo, é claro que eu não vou fazer upload desse arquivo em disco, botar numa pasta, que isso não faz nem sentido para a grande maioria das formas de hospedar aplicações. Hoje em dia, a nossa aplicação tem que ser stateless, a nossa aplicação não pode armazenar nada em disco, digamos assim, né? Isso é super importante. Então, o que a gente vai fazer, né? Eu vou aqui dentro de Application, como a gente tem a parte de criptografia, a parte de repositórios que conecta com banco, eu vou criar uma outra pastinha aqui chamada Storage. E aí eu vou criar aqui o Uploader. Assim como eu tenho aqui na criptografia o Encrypter, o Hash Comparer, o Hash Generator, e eu vou ter o Uploader. O Uploader aqui, o que ele vai ser? Um contrato, então por isso a gente vai usar uma classe abstrata poderia ser uma interface mas a gente sabe das limitações do nest ele vai ter um único método chamado upload que vai receber alguns parâmetros aqui e vai devolver uma promise com a nossa url que é o link para onde o arquivo foi carregado e aqui Eu vou criar uma interface chamada Upload Parms, que são os parâmetros que essa função vai receber. E aí ela vai receber o nome do arquivo, o tipo do arquivo e o body do arquivo. E aí aqui são os parâmetros que ela vai receber. Salvo isso aqui agora. E agora, além de usar o repositório, eu vou usar a nossa classe Uploader aqui dentro. Vou fazer a inversão de dependência, Uploader. E agora, além de salvar o attachment no banco de dados, antes disso, eu vou subir ele aqui para o nosso Uploader, que por enquanto, claro, não é nada, a gente não configurou. Então, vou fazer o seguinte... const url... Oh meu Jesus, o que eu fiz? Aqui. igual await this.uploader.upload e aí eu passo tudo aqui dentro filename, filetype, body e recebo a url que vai ser usada aqui embaixo e agora sim nosso caso de uso já está praticamente finalizado é claro que ainda não funcional mas já está pronto pra gente testar Então beleza, isso aqui é mais ou menos o que você vai ter que se acostumar dentro de uma arquitetura que é baseada em camadas, que é o seguinte, sempre que o seu caso de uso precisar de algo externo, como um envio de e-mail, acessar um banco de dados, fazer upload de um arquivo, um sistema de cache, um sistema de fila, qualquer coisa que é camada de infraestrutura, A gente vai sempre criar uma interface, um contrato, para definir como vai ser a comunicação entre o use case e esta camada. E aí, a gente, claro, depois para testar, vai criar uma implementação fake disso, mas depois, lá na camada de infra, a gente faz a implementação em si. Então, aqui na camada de infra, por exemplo, toda a parte de criptografia, a gente fez a implementação. Parte de banco de dados, os repositórios, a gente fez a implementação. Então, a implementação fica na camada de infra, enquanto no caso de uso, a gente só tem o contrato.