WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é o nosso teste aqui para o caso de uso do upload então eu vou criar aqui e começar copiando na verdade o nome do arquivo, não o conteúdo do arquivo vou botar só aqui um spec no final vamos copiar aqui um teste qualquer, pode ser o register student e a gente vai trocar para upload and create attachment o que a gente vai precisar aqui é um repositório in-memory para a parte de attachments então vou copiar aqui o in-memory students repository criar agora o in-memory attachments repository Vamos tirar o findByEmail, pegar onde está escrito student, dar um replace por attachment. A parte do mainEvents não tem, e é isso. Por enquanto está tranquilo. Agora a gente volta lá dentro, vamos criar aqui o InMemoryAttachmentsRepository. Vamos só substituir aqui. O hasher não vamos precisar. O caso de uso aqui que a gente vai usar vai ser o create and... Ah, não. É upload and create. Upload and create attachment use case. Passo meu in-memory attachment repository. E eu preciso de um uploader também, né? Então, se a gente lembrar, aqui dentro... eu vou criar aqui, de teste né, vou criar um storage aqui aqui ó, por exemplo no Cryptograph eu criei o fakeEncryptor, lembra? fakeHasher né? vou até copiar esse fakeEncryptor e agora aqui em storage eu vou criar o fakeUploader e aqui fakeUploader é... implementsUploader daí eu venho aqui implemento a sink é e aí o que eu vou fazer aqui dentro eu vou criar uma uma propriedade interna que chamada uploads que ela vai armazenar um array com vários uploads aqui dentro como se fosse uma pasta né onde eu tivesse jogando os arquivos então aqui nesse caso eu vou fazer o seguinte deixa eu pensar criar uma interface chamada upload e aí eu vou botar filename e url e eu vou falar que eu vou armazenar vários uploads aqui dentro aqui desses parâmetros eu recebo filename, filetype e body é o bar eu vou acabar nem utilizando usar só o file nem mesmo porque eu vou tá só fingindo que eu tô fazendo upload aqui nesse caso né e aqui dentro que que eu vou fazer eu vou fazer um face.uploads.push e vou jogar aqui filename sendo o nome do arquivo que eu recebo aqui dentro e o url aqui nesse caso eu vou gerar um url algo fictício né como é só uma string vou gerar um id aqui aleatório pra essa url e retorno essa url aqui no final das contas como um objeto né public uploads vou inicializar que tem que iniciar ele vazio e é isso já temos uma classe de uploads fake e agora o que eu vou fazer eu vou instanciar ela aqui dentro let fake uploader enviar aqui para o meu caso de uso e show agora a gente vai criar os testes it should be able to upload and create an attachment e aí o que eu vou fazer eu vou executar o meu caso de uso enviando aqui algumas informações né então é file name vou enviar é profile.png filetype botar aqui um valor válido, image.png e no body, como eu preciso enviar um buffer eu não sei se eu posso fazer só assim, eu acho que não vou ter que fazer um buffer.from e vou enviar uma string vazia Pronto. Agora eu espero que isso aqui dê tudo certo, espero que o resultado dele seja um attachment, que seja exatamente o que foi salvo dentro do repositório. Esse outro teste aqui embaixo, deixa eu comentar ele por enquanto. Salvo aqui e vamos rodar um pnpm run test. Vou rodar com o modo watch, porque eu vou criar mais um teste aqui, né? Beleza, teste se passando. Além disso, eu espero que aqui no final, lá dentro do meu fakeUploader.uploads eu tenha um upload, então salvo, beleza? E eu espero que aqui dentro desse uploads, o primeiro item que eu tiver lá dentro, ele seja igual a um objeto contendo o nome do arquivo filename isso como sendo profile.png salvo beleza já passou né então é só tô garantindo que tudo tá funcionando aqui e aí o último aqui mais um teste né eu vou botar aqui não deve ser possível criar um arquivo com um tipo de arquivo errado né então it should not be able to a foto to upload e vou tentar criar aqui e enviar um arquivo mp3 e aqui é áudio barra mpeg e enviar o buffer vazio e aí eu espero que seja um left E aqui eu espero que o result value... Deixa eu lembrar como é que a gente está tratando aqui a questão dos erros. Vou pegar aqui o authenticate. Eu não estou tratando aqui. Deveria ou não deveria? Delete question. Ah, só dessa forma, tá. Então, to be instance of invalid attachment type. Salvo, beleza. Já passou os testes, posso rodar tudo de novo e já funcionou. Show, agora que a gente já tem os testes, deixa eu adotar aqui os imports não utilizados. Agora que a gente já tem os testes e a gente já tem o caso de uso finalizado, a gente tem que fazer isso aqui realmente funcionar. Então, começar a integrar isso aqui agora com a camada de infra. para que o nosso controller chame esse caso de uso mas que o arquivo realmente seja salvo em algum lugar que é o que a gente vai começar a fazer a partir de agora