WEBVTT Bora lá então, nosso propósito agora é integrar a camada de infra com a parte de upload. Então, o que a gente vai fazer aqui? Existem vários sistemas, várias aplicações que são específicas para upload de arquivos. Com certeza você já deve ter ouvido falar que a mais famosa delas é o Amazon S3. O Amazon S3 é uma aplicação de armazenamento da Amazon muito antiga e muito robusta. que é especificamente pra gente armazenar arquivos. Arquivos como se tua aplicação tem algum upload de arquivos, o usuário pode carregar uma imagem ou vídeo, a gente geralmente usa um sistema de armazenamento porque armazenar no disco da máquina é muito caro, esses sistemas de armazenamento geralmente são muito mais baratos. E qual que é o ponto aqui do Amazon S3, né? E por que que a gente não vai usar o Amazon S3? Por dois motivos. O primeiro deles é um motivo mais bobo, que é porque você é obrigado a botar cartão de crédito se você quiser ter uma conta na Amazon, então... é como aqui eu preciso ser um pouco mais democrático né a gente vai é um dos motivos da gente não usar mas não é o único motivo né porque que não é o único motivo porque o amazon s3 apesar de ele ser barato ele não é o mais barato é porque ele cobra uma taxa de egresso de arquivos ou seja cada vez que você baixa um arquivo ou se por exemplo é um arquivo de uma imagem é e você mostra esse arquivo para o seu usuário você vai pagando essa taxa de ingresso então toda vez que um arquivo é baixado você vai pagando e isso pode ficar caro caso você tenha uma aplicação né que você faz upload de arquivos por exemplo vídeos imagens e os usuários da aplicação eles podem interagir com esses arquivos então baixar como é um fórum né que o usuário vai criar uma pergunta e botar os arquivos dele ali a outra pessoa vai poder baixar esses arquivos pode ir ficando caro. Se for só para armazenar, beleza. Por isso que a gente vai usar o Cloudflare R2. O Cloudflare R2 também é a mesma ideia do Amazon S3, ele é feito para armazenamento, só que ele não cobre a taxa de ingresso. Então, ele fica bem mais barato que o Amazon S3. E o mais legal do Cloudflare R2 é que a gente vai usar a API do Amazon S3. Ou seja, se você em algum momento quiser usar o Amazon S3, não tem problema. Se você pegar um projeto que vai usar o Amazon S3, você vai fazer da mesma maneira que a gente usar aqui. Porque ele usa a API da Amazon para interagir com o Cloudflare. Isso é muito inteligente da parte deles. Como o Amazon já é muito famoso, para eles não terem que criar todo um novo formato de lidar com arquivos, eles só reaproveitaram a parte de API que já funciona no Amazon S3. Você só troca o endpoint e pronto, vai começar a funcionar com o Cloudflare. Então o que você vai fazer? Você vai criar uma conta aqui no Cloudflare. Aqui não precisa botar cartão, é gratuito. E depois que você criar a sua conta, você vai vir aqui na esquerda, nessa parte aqui, R2. E aí você vai ver que eu já tenho alguns buckets aqui dentro, que eu já estava testando. Aí você vai criar um novo bucket. Bucket é basicamente uma pasta onde você vai armazenar os arquivos. Geralmente é um bucket por projeto. E aí eu vou criar aqui IgniteNestClean, e aqui eu posso deixar automatic para ele selecionar a melhor região. Se você já sabe onde a sua aplicação vai ser hospedada, você pode especificar aqui, mas não tem muita lógica, deixa automático. e pronto aqui pode ver que ele abre né que eu posso carregar arquivos da minha máquina caso eu queira mas o mais importante pra gente aqui a gente pode dar uma olhada na settings né aqui dentro tem a gente pode configurar subdomínios né caso a gente queira deixar esses arquivos públicos e tudo mais Mas aqui a gente não vai configurar muita coisa, tá? Eu vou voltar aqui no R2, a gente vai vir aqui na direita em Manage R2 API Tokens. Aqui nesse Manage R2 API Tokens, a gente vai criar um token de API que a gente consiga fazer upload de arquivos ali dentro. Então, eu vou criar aqui. Ignite Nest Clean, o nome do meu token, e aí eu vou botar aqui Object, Read and Write. Certo? E aí, Apply to Specific Buckets Only, eu vou selecionar o bucket que eu acabei de criar. E aqui, no Time to Live, eu vou botar Forever, ou seja, esse token, essa chave de API nunca vai expirar. create API token, a gente vai copiar aqui agora o accessKeyId e o secretAccessKey a gente precisa usar essas informações porque a gente vai usar a API da Amazon S3 se você vai usar a API da Cloudflare, aí você pode usar somente esse token value aqui mas vamos lá, copiar aqui a gente vem aqui no .env da aplicação e eu vou criar aqui aws accessKeyId e copiar o secretAccessKey, aws secretAccessKey além dessas duas informações aqui a gente ainda vai precisar outras duas variáveis ambiente aqui uma delas é o nome do bucket que eu vou salvar uma variável ambiente também então aws é bucket name pode ser E eu vou criar mais uma aqui, que é o ID da nossa conta na Cloudflare. Então, aqui na página do R2, aqui na direita, você tem o account ID. Copiei isso aqui e vou botar como Cloudflare mesmo, não vou botar AWS, porque nesse caso não faz muito sentido. Show de bola! Agora aqui, se você quiser comentar aqui para ficar um pouquinho mais fácil, identificar as camadas das suas variáveis ambiente, Prontinho. A gente vai salvar isso aqui agora e eu vou lá no meu arquivo de env, que é onde a gente especifica a validação das variáveis ambiente. Eu vou copiar essas quatro variáveis aqui, jogo aqui dentro e aí vou fazer o seguinte, seleciono aqui o igual a, troco por dois pontos, ctrl shift pro lado, z ponto string e vírgula no final. Aqui poderia fazer algum tipo de validação, mas não tem tanta necessidade. Digo, de validar um pouquinho mais além, né? Não só validar que é uma string. Mas, bom, não tem tanta obrigação nesse caso. e agora a gente dentro de infra aqui vai criar um storage que é onde a gente vai configurar a integração com r2 e eu vou criar aqui o r2 uploader ou melhor criar o r2 storage que ele não vai ser no futuro pode ser além de um uploader né e aqui eu vou criar um export class r2 storage implements uploader e aí aqui ele já traz um TLSense pra eu fazer a implementação aqui do upload params eu recebo o filename, filetype e body e aqui o que a gente vai fazer é eu vou começar criando uma variável interna privada aqui chamada client que ela é a conexão com o Cloudflare e pra eu fazer isso eu preciso instalar a SDK da Amazon, então vou instalar aws-sdk-client-s3, ou seja, é a API da AWS para lidar com o S3 especificamente, que também é usada pela Cloudflare, como eu falei, a API eles usaram a mesma, então a gente instala o pacote da AWS para lidar com o Cloudflare, isso é bem legal. e aqui agora eu vou importar de dentro desse aws-sdk-client-s3 o s3-client e o put-object-command que é o comando pra gente fazer upload de um novo arquivo a API da AWS caso você nunca tenha usado Ela funciona com comandos. Comandos são quase como se fossem rotas. Cada comando significa uma ação que a gente pode fazer dentro de cada serviço da AWS. E o putObjectCommand é o comando para a gente fazer upload de um novo arquivo. Então, esse cliente aqui vai ser do tipo S3Client e eu vou criar um construtor dentro dessa classe que vai instanciar o meu client. Então, this.client é igual a new S3Client. E aí aqui agora, dentro de S3 Client, eu tenho algumas informações que eu preciso passar aqui pra ele. O primeiro deles é o Endpoint. O Endpoint, ele é aqui dentro do meu Bucket, dentro de Settings, tá aqui ó. É esse carinha aqui. Posso até copiar ele e jogar ele aqui dentro. Porém, eu não preciso do nome do Bucket. Eu posso apagar essa última partezinha. Vou só até o .com, digamos assim. e aí essa informação que eu tenho aqui ó na frente do r2 isso aqui é a minha account id que eu coloquei aqui na minha variável nas minhas variáveis ambiente que o cloudflare account id então posso substituir isso aqui pelo meu account id então o que que eu vou fazer aqui dentro desse r2 storage Eu vou fazer uma inversão de dependência aqui e vou pegar o meu envService. Se você lembrar, o envService foi o serviço que a gente criou aqui no Nest para buscar dados das minhas variáveis ambiente. Ele utiliza o configService do Nest, porém ele faz a tipagem. E até um aluno me falou aqui que estava dando um bugzinho, que isso aqui a gente não precisa. Isso aqui podemos remover depois do get aqui. Mas beleza, o que eu vou fazer aqui agora? Desse meu amp-service, eu vou pegar o meu account id, então account id igual amp-service.get e aqui veja, ele faz tudo tipado, então já traz para mim todas as variáveis ambiente e aqui eu tenho o cloudflare account id e aí aqui eu jogo esse account id, lembrando que claro, eu vou ter que trocar isso aqui por crass, senão ele não faz a interpolação da string. E aí, além disso, eu tenho uma outra informação aqui, que é a region, que o Cloudflare pede para que a gente coloque auto, automatic, para ele determinar a região do nosso bucket de forma automática. E eu tenho uma outra opção, que é o credentials. O credentials, eu basicamente passo o meu access key id e o meu secret access key, que são também variáveis que estão hoje lá dentro do meu .env. Certo? Então, a gente vai em accesskeyid, novamente, mservice get aws-accesskeyid e secret-accesskey, mesma coisa, mservice.get aws-secret-accesskey. Pronto, já temos o nosso cliente aqui configurado e agora a gente já pode fazer upload do nosso arquivo. como é que a gente vai fazer aqui né primeiro é a gente precisa que o nome dos arquivos seja único tá isso já é o primeiro é problema que a gente lida com todo upload né toda parte upload é o mesmo uso a usuários diferentes podem fazer upload dos arquivos com o mesmo nome então uma das coisas que eu vou fazer aqui é criar um id para esse upload usando o random o id aqui do node e quando a importação vem do node eu gosto de prefixar ela com o node assim dessa forma é e aí que que eu vou fazer Eu vou criar uma variável chamada uniqueFilename, que ela vai pegar esse meu... Vou criar aqui uma string, né? Vou interpolar o id do upload ali, ifem, e o nome do arquivo. Então, dessa forma, jogando esse id aqui na frente, eu sempre vou ter o nome de um arquivo único, porque ele vai unir esse id único aqui, gerado, com o nome do arquivo em si. E aqui agora, eu vou fazer o upload, que consiste em basicamente pegar o meu cliente, usar o send, que é para eu enviar um comando, como se fosse chamar uma rota, e aqui eu boto o meu comando. Então, lembra o meu put object command aqui? New put object command. E aqui dentro eu posso passar as informações. Primeiro, bucket, para onde que eu quero enviar esse arquivo, que é o nome do meu bucket, que também está lá no meu .env, lembra? Aqui ó, aws-bucket-name. Então aqui, eu não consigo usar o env-service aqui dentro, porque ele não é uma variável interna da minha classe. Então, basta eu jogar um private aqui na frente, pronto. Agora, eu já consigo usar o desponto em surface. E aí, joga o meu bucket name aqui dentro, key, que é o nome do arquivo, content type, que é o tipo do arquivo, e body, que é o conteúdo do arquivo. Feito isso, no final das contas, eu vou devolver uma URL, nesse caso aqui, eu vou devolver simplesmente o nome único do arquivo. Isso aqui é uma dica boa, tá? É comum as pessoas pensarem, na hora que está salvando um arquivo, né? O que eu salvo no banco de dados, no final das contas? E é claro que a resposta, com certeza, é não salvar o arquivo inteiro no banco de dados. O Base64 do arquivo, o blob, sei lá. O banco de dados vai ficar extremamente gigante, ele não é feito pra isso. Beleza. Agora que a gente já está usando o sistema de storage de arquivos, um R2, um S3, Pode vir a mesma pergunta. O que eu salvo no banco de dados? Eu salvo uma referência para o arquivo, tipo um nome? Ou eu salvo a URL inteira do arquivo? Eu até coloquei URL aqui, mas poderia ser key, alguma coisa assim. Geralmente, você salva uma referência. Porque salvar a URL completa do arquivo é um risco. Porque se um dia eu quiser mudar esse arquivo de um sistema de storage para outro, a URL com certeza vai mudar. Agora, o nome do arquivo não necessariamente. Certo? Então... é isso não tem muita continuação é isso tenta não salvar o rl inteiro do arquivo tá no banco de dados salva uma referência para o nome uma referência para uma chave um id alguma coisa assim beleza feito isso a gente já tem o nosso r2 storage e agora eu vou criar o meu storage.module.ts que vou até copiar o cryptography module aqui pra gente aproveitar ele storage module aqui deixa eu tirar tudo que eu tenho aqui dentro e remover as importações e aqui eu vou fazer basicamente como eu já fazia nos outros né é aqui em providers eu vou criar um provide Uploader, ou seja, quando algum caso de uso ou qualquer outra classe precisar de alguma classe que implemente o Uploader, eu vou entregar o meu R2 Storage. E aqui no Exports, eu vou exportar Uploader. E aqui em Imports, eu vou importar o meu EnvModule, né? Porque o EnvModule é o que expõe o EnvService e dentro do meu R2 Storage, eu estou usando o EnvService, ou seja, eu sou obrigado a importar aqui. Ah, e no meu R2 Storage, eu sou obrigado também a colocar esse injectable aqui, senão ele não vai conseguir injetar o EnvService aqui dentro. Beleza, salvo o StorageModule, pronto. E agora, onde é que eu uso o StorageModule? Lá no meu HTTPModule, porque é o HTTPModule aqui nos imports. É no HTTP Module que eu vou ter a importação aqui do meu caso de uso, do UploadAndCreateAttachment. E esse caso de uso aqui é quem usa o Uploader, ou seja, a importação do módulo precisa estar nele, precisa estar no arquivo que usa aquela dependência. Fechou? Já estamos com o R2 configurado aqui na nossa aplicação e agora a gente vai realmente testar, terminar de construir o nosso controller para ver se essa integração com o R2 está funcionando.