WEBVTT bora lá então agora finalizar o nosso controller upload attachment controller hoje só tem um console.log aqui dentro Então, aqui no construtor, o que eu vou fazer? Eu vou usar um private uploadAndCreateAttachment, que vai usar o uploadAndCreateAttachmentUseCase. Vou fazer a inversão de dependência aqui. E aí const result igual await this useCase execute. E vamos mandar as informações. Primeiro, filename, que vai vir de dentro de file. original name, que é o nome original do arquivo, filetype que vem de file.mimetype e body que vem de file.buffer, beleza? com isso a gente vai fazer o que aqui eu vou até copiar aqui de dentro do authenticate controller a gente vai fazer esse switchzinho aqui ó bem rápido se deu erro eu vou verificar se o erro é do tipo invalid attachment type e aí aqui eu poderia também retornar um bad request que não é muito um problema na verdade então aqui ó é, eu vou retornar um bad request, meio que em ambos aqui né, não faz muito sentido retornar outro eu vou só deixar separado aqui pra ser até mais claro que esse controller pode retornar esse erro aqui, mas não tem porque ser algum outro tipo de erro aqui, eu tô até pensando, acho que não faz tanto sentido Beleza, se não, eu vou pegar o attachment e vou retornar somente o attachment id, que eu não preciso do restante, tá? Attachment id, que é igual a attachment.id.toString Fechou? Com isso aqui em mãos, a gente vai agora terminar de testar o nosso controller, né? E aqui no nosso caso, esse controller ele vai usar realmente né como ele é um teste end-to-end ele precisa preferencialmente testar de ponta a ponta é por isso que o nome é end-to-end então assim eu vejo que muita gente viria aqui nesse momento agora num teste end-to-end e criaria um mock né uma implementação fictícia pra pro cloudflare pra parte de upload só que eu não concordo se é um teste end-to-end ele tem que testar realmente a aplicação como ela vai estar funcionando em produção. Então, eu vou deixar o upload ser feito para Cloudflare. Eu não vou interceptar isso. Ah, Diego, mas vai demorar, porque é um pesado. Teste end-to-end é pesado. Por isso que eu sempre falo, teste end-to-end é que nem amigo, né? Poucos e bons, né? Você tem que criar poucos testes end-to-end, mas eles têm que realmente testar a aplicação se ela está funcionando, né? Aqui o que eu vou fazer, eu só vou criar mais um expect pra ver se no body aqui tá vindo o attachmentId, tá? Então eu vou dar um toEqual aqui ó E aí eu vou criar aqui um objeto AttachmentId expect any string Então, tô verificando se aqui no body, na resposta tá vindo um attachmentId que é qualquer string, né? Legal, salvo isso aqui agora e vamos rodar os testes end to end na nossa aplicação Torcer pra que... Não dê erro, né? E que o upload seja feito com sucesso. Não foi. Erro pra caramba. Beleza. Faltou o repositório, então vamos lá. Database Module. Provide Attachments Repository Prisma Attachments Opa, não temos o Prisma Attachments Repository Então vamos lá, Prisma Repositories Prisma Attachments Repository A gente vai copiar aqui o Prisma Students Repository Deixar apenas o método create Prisma acho que eu posso pegar a student aqui ó, dar um replace por attachment e aqui vai ser a prisma por que que ele não tá pegando aqui, deixa eu dar um restart no typescript agora sim, attachment.create aqui a gente vai precisar de um mapper também né hum hum então vamos lá prisma attachment opa, criei no lugar errado vamos copiar aqui pode ser do studio também vou criar somente o to prisma por enquanto attachment s Prisma Attachment Prisma Attachment Unchecked Create Input Nem vou usar isso aqui, na verdade, por enquanto E aqui, eu devolvo as informações para criar o attachment, né? Então é... Meu Deus, até esqueci Título e URL E o que mais? O resto não precisa. Beleza? Agora sim, vou usar aqui no meu repositório o Prisma Attachment Mapper. E tá feito. Volto no Database Module. Agora sim. Uso o meu repositório e aqui embaixo passo o exports do meu repositório. Salvo. Rodo os testes de novo. Beleza, tudo funcionando teoricamente. Vamos aguardar a parte do upload. Passou. Como é que eu sei que funcionou? Vamos lá no Cloudflare. A gente vem aqui em Objects, F5, e tá ali o nosso arquivo que eu fiz upload. Ele fez upload pelos testes, né? Então tá aqui o arquivo. A gente pode baixar aí caso você queira pra ver que deu certo. Vem aqui do ladinho e dá um download. Mas eu não vou fazer isso agora. Beleza, né? Só que aqui tem um probleminha. Qual que é o probleminha aqui dentro? A gente está subindo para a parte dos testes, a gente está subindo os arquivos para o mesmo bucket de produção. Isso não é tão interessante porque Vai ficar um monte de... Dependendo de quantas vezes eu rodo os testes, vai ficar um monte de... arquivo, digamos, lixo, né? Aqui dentro. Jogado. Então, o que eu gosto de fazer? Eu vou criar um bucket novo só pra teste. Então, deixa eu até copiar o nome aqui, ó. Botar teste no final, crio o bucket. Beleza? Não vou mexer nada aqui dentro. O que eu vou fazer, na verdade, nesse bucket aqui dentro de Settings, Cloudflare tem um negócio bem legal, que é que eu consigo criar esse Object Lifecycle Rules, e aí eu consigo falar o seguinte, ó. Delete all files. E aí não boto nenhuma condição, e aí eu vou deletar todos os arquivos desse bucket, um dia depois de eles serem criados. Ou seja, eu rodo o teste, ele faz upload, depois de um dia ele vem e deleta pra não ficar ocupando storage. Então, dou um Add Rule aqui, pronto. Vai deletar todo o objeto depois de um dia. e aqui agora copia o nome do bucket e eu vou fazer o seguinte vou criar um arquivo .env .test aqui dentro joga ele no gitignore também né Nem preciso jogar no Git de norma, mas bom, acho que aqui eu posso jogar. E aqui, vou substituir a variável AWSBucketName. Então, venho aqui nesse .env.test. Vou até botar aqui em cima, override and variables during test. E aí que eu vou botar somente variáveis que eu quero fazer o override, né? Quero substituir no ambiente de teste. Beleza, já substituí aqui dentro. E agora o que a gente vai fazer? Aqui, lá dentro do setup-end-to-end, esse arquivo aqui, se a gente lembrar, é o arquivo que a gente configurou no vTest para ele executar antes de todos os testes end-to-end. E aí, é nesse arquivo aqui que as variáveis ambientes estão sendo carregadas. Então, deixa eu te explicar um pouquinho o que está acontecendo. Aqui nesse setup-end-to-end, a gente importa esse .envconfig e nesse momento as variáveis ambientes estão sendo carregadas. O que acontece? No Nest, lembra que a gente instalou aquele config service? Esse config módulo aqui? Esse carinha aqui também lê as variáveis ambiente. Ou seja, quando eu executo minha aplicação com pnpm run startdev, a minha aplicação consegue ler as variáveis ambiente, mesmo sem rodar esse arquivo setup end-to-end antes. Perfeito? Por quê? Porque o config module lê as variáveis ambiente. Só que esse config module aqui tem um probleminha, digamos assim, que é uma limitação que está aberta lá no nest para eles resolverem, mas eles ainda não resolveram. que é a habilidade dele fazer override nas variáveis ambiente. O que isso quer dizer? Variáveis ambientes são variáveis que eu posso configurar em diversos níveis. Eu posso configurá-la através de um arquivo env ou eu posso configurá-las no meu computador. Então, se eu rodo uma aplicação, por exemplo, teste igual a true e aí node e roda minha aplicação a minha aplicação aqui ela vai conhecer essa variável ambiente chamada teste com o valor true ou seja as variáveis ambiente elas podem não estar definidas em um arquivo mas estarem definidas no meu ambiente na minha máquina ou Ou seja, o nest, o que acontece? Quando eu tenho uma variável ambiente que já foi definida previamente, ele nunca faz um override dessas variáveis ambiente, ele sempre leva a variável que já estava definida anteriormente como sendo a informação verdadeira. E por que eu estou falando tudo isso? Porque quando eu rodo os testes, esse setup end-to-end, no momento que eu carrego essas variáveis ambiente aqui com .env config, quando minha aplicação roda, o config módulo não carrega de novo as variáveis ambiente, ele leva em conta as variáveis que já tinham sido carregadas aqui anteriormente. Então, se eu quero carregar esse arquivo env.test, eu vou ter que carregar ele aqui nesse arquivo. Porque é esse arquivo aqui hoje que está determinando as variáveis ambiente do ambiente de teste. E por que eu estou falando isso? Tirei isso aqui da minha cabeça e tal? Não. Já bati a cabeça muito com isso aqui antes. Então, o que eu vou fazer aqui? Aqui dentro desse import, ao invés de importar direto config aqui, eu vou importar de dentro do .env, eu vou importar config, que é a mesma função para carregar as variáveis ambiente. A diferença é que aqui eu posso passar configurações, então aqui eu vou passar um path e aqui eu vou falar o seguinte, eu quero primeiramente que você carregue as variáveis ambiente.env, porém aqui eu vou passar a opção override como sendo true, isso aqui que está faltando no nest, só isso aqui, se isso aqui tivesse já seria tudo muito mais fácil, que é a habilidade de eu dizer para ele, olha se tiver alguma variável dentro desse arquivo aqui que já tinha sido definida previamente, substitua ela Isso aqui o nest não tem. E aí eu vou executar esse código, essa função de novo, passando o meu arquivo de teste, o env.test e novamente com o overwrite. Então o que ele vai fazer? Ele vai carregar todas as variáveis aqui do .env, depois ele vai pegar esse arquivo env.test e vai carregar também. Se tiver uma variável aqui nesse caso, como tem, que já tem o mesmo nome de uma variável que está definida dentro do .env, ele vai substituir. legal né agora olha que interessante eu salvo isso aqui rodo meus testes e teoricamente ele deveria agora subir é meu deus do céu aqui Nossa, deu um... Bugou todo o meu terminal aqui. Tá, mas deu erro, vamos tentar entender. Expected 500, então ele deu um erro 500, só que eu não tô conseguindo ver o log do erro, porque ele deu um... Meu, um monte de... Ficou todo maluco. Agora, ali, olha. Access denied. Ah, claro, né? Como a gente criou um novo bucket, não sei se você lembra, lá quando a gente configurou a nossa chave de API, ó, a gente falou quais buckets ela tem acesso. Então, eu tenho que voltar aqui nessa chave de API e colocar o bucket de teste aqui também, ó. Agora sim. Atualiza. Agora roda os testes de novo. Mas pelo menos funcionou, né? Ele deu access denied porque ele não tem acesso a esse bucket que a gente configurou. Beleza, já rodou, e agora se eu acesso aqui R2, acesso o bucket test, tá ali. Então agora, esse arquivo vai ser deletado depois de um dia, então a gente não precisa se preocupar, toda vez que rodar os testes end-to-end, a gente vai usar um bucket específico pra testes. E não só bucket, tudo que a gente for fazer que integra com o sistema terceiro, é bom que a gente tenha, assim como no banco de dados, a gente fez um banco isolado pra testes, a gente ter também um bucket pra testes, tudo isolado pra testes, mas não criar mocs demais, porque teste end-to-end a gente quer realmente testar se nossa aplicação tá funcionando de ponta a ponta.