WEBVTT nessa aula a gente vai começar a fazer aqui umas alterações bem legais né porque agora que a gente já terminou a parte de uploads né lá dentro do nosso controller create question hoje é melhor abrir o use case sem querer mas lá no controller né a gente tem que é receber os attachments que hoje aqui a gente tá pegando só o título e o conteúdo e enviar pra dentro do nosso caso de uso que hoje a gente tá enviando aquele vazio mas eu não começo mexendo na camada de infra vou até fechar a pasta da camada de infra aqui eu sempre começo a mexer nessa parte na camada de caso de uso então se eu for aqui em create question o que a gente pode perceber hoje eu tô recebendo os ids dos attachments tá aí eu crio a question, crio os question attachments beleza salvo dentro de attachments aqui na question a minha lista de attachments porque ela é uma watched list principalmente para a parte de edição né e eu chamo o método create do meu questions repository certo esse método create é que ele faz pegando por exemplo prisma question repository Se eu for ver aqui, ele pega os dados da pergunta, chama o método toPrism aqui do mapper, então o mapper basicamente chama... Pega aqui e cria os dados dessa pergunta. Só que qual é o ponto aqui? Em nenhum momento eu estou criando os anexos no banco de dados. Concorda comigo? Eu não estou salvando os anexos. Os anexos estão salvos ali dentro da minha pergunta, mas eles não estão sendo salvos no banco de dados. Certo? Então, a gente vai ter que fazer alguns ajustes aqui. E eu vou começar criando alguns testes para a gente começar a fazer isso. Então, o que acontece? Olha só. Primeira coisa que a gente tem que lembrar. A nossa question é um agregado. E se a gente lembrar lá do ddd... O agregado é basicamente um conjunto de entidades que caminham quase que juntas. Então, a minha question tem vários attachments. A question é o aggregate root, a raiz, e o attachment está dentro desse agregado, mas é uma informação à parte. Quando eu tenho um agregado, quando eu vou salvar este agregado, é importante que essas informações, como a lista de anexos, sejam salvas juntos, automaticamente, dentro do meu banco de dados. E eu vou começar a fazer isso pelos meus repositórios em memória. Então, lá no meu InMemoryQuestionsRepository, eu posso ver aqui que hoje, no Create, eu estou salvando a pergunta aqui dentro dos itens, mas os anexos em si, digamos, eles não estão sendo salvos em nenhum momento. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou Primeiramente... Hum... Deixa eu pensar aqui. Eu vou, primeiramente, lá no meu repositório... ...Question Attachments Repository. E hoje eu só tenho métodos para buscar e deletar. E eu vou criar... ...dois novos métodos aqui dentro. Abstract.createMany. Que ele vai receber uma lista. de question attachment e vai salvar e outro delete many que vai também receber uma lista e vai deletar porque eu criei esses dois métodos quando eu tô criando uma pergunta essa pergunta possui dois anexos eu preciso criar ao mesmo tempo que eu crio a pergunta no banco de dados eu preciso criar também esses dois anexos se a gente for pensar no nosso banco de dados hoje criar o anexo não significa criar uma nova coluna no banco de dados porque olha só quando eu faço upload de um anexo eu já crio uma um registro na tabela attachment certo só que ele é criado sem question ID e sem answer ID ou seja sem qualquer relacionamento com uma pergunta ou com uma resposta ou seja, quando eu salvar a pergunta e falar olha eu tô querendo criar esta pergunta e ela tem esses dois anexos aqui e aí eu vou enviar o id de dois attachments o que eu quero fazer não é criar um novo attachment na verdade essa essa ação de criar um question attachment nada mais é do que relacionar um attachment que já existe com a pergunta que eu acabei de criar ou seja tá vendo que eu estou criando mas não necessariamente eu estou eu tô criando uma entidade a nível de domínio mas não necessariamente eu tô criando uma nova linha no banco de dados isso é muito comum né você tem que quando você trabalha com uma arquitetura em camadas assim você sempre tem que pensar que não necessariamente As ações fazem um mapeamento de um para um entre camada de domínio e camada de persistência, camada de infraestrutura. Pode ser que você está criando, por exemplo, uma informação na camada de domínio e está, sei lá, criando quatro linhas ou quatro registros em tabelas diferentes no banco de dados. Isso pode acontecer totalmente normal e vice-versa. Então, a gente tem que lembrar isso e fazer esse exercício e essas próximas aulas vão ser ótimas para a gente fazer esse exercício. Então aqui, que eu já tenho o método createMany e deleteMany, o que eu vou fazer? Eu vou lá no meu inMemoryQuestionAttachmentsRepository Vou implementar esses métodos aqui, trago eles aqui pra baixo, pode ser aqui Jogo um async aqui na frente deles E aí nesses métodos aqui, o que eu vou fazer? Nesse createMany é só um push, né? só que como são vários vou usar o ponto ponto ponto aqui pra fazer um spread no delete many já vou fazer um filtro então vai ser mais fácil fazer da seguinte forma des.items igual mais ou menos como eu tenho aqui embaixo vou até copiar aqui embaixo só que aqui o filtro ele vai ser um pouquinho diferente aqui eu vou botar um isso aqui que vai ser mais fácil visualizar né quer fazer um return o que eu quero deletar eu quero deletar qualquer attachment que estiver dentro dessa lista. Então, eu vou verificar aqui se esta lista contém, ou seja, usar o sum, que retorna se contém ou não, boolean, um attachment onde... o attachment seja igual a este item. Lembrando que esse método equals, que está implementado aqui dentro da nossa entidade, ele retorna se uma entidade é igual a outra, geralmente comparando o id que eu tenho aqui dentro. Então, se o id das duas for igual, fechou. só que aqui eu quero sinal de negação porque é um como é um filtro eu quero manter somente os que não satisfazerem essa condição certo é beleza salvo isso aqui agora já tenho os meus métodos implementados e agora o que eu vou fazer lá dentro do meu questions repository Eu já tenho aqui o questionAttachmentsRepository, certo? Então, agora, lá embaixo, no meu método create, eu vou salvar os meus attachments. Então, eu vou fazer o this.questionAttachmentsRepository createMany E aí eu passo o meu questionAttachments.getItems. E aqui eu posso chamar await caso eu queira. Mesmo assim, é algo que acontece de forma síncrona. O await não vai fazer tanta diferença aqui. Mas o que eu estou fazendo agora? No mesmo momento que eu salvo a pergunta dentro desse meu repositório memória, eu também salvo os questionAttachments no repositório de questionAttachments. ou seja um repositório chama outro repositório isso é totalmente normal de acontecer já no método save aqui embaixo a gente vai fazer um pouquinho diferente eu vou chamar este método aqui mas lembra que no método save eu posso tanto ter adicionado novos anexos quanto ter removido anexos existentes. Concorda comigo? Ou seja, eu vou chamar o createMany apenas para os novos anexos e vou chamar o deleteMany para os anexos removidos. Por isso que nós estamos usando uma Watched List, porque ela permite, em operações de edição, a gente monitorar entidades que foram removidas, entidades que foram adicionadas e até entidades que foram alteradas, nesse nosso caso aqui não tem entidades que foram alteradas. Então, isso que é interessante. A gente não vai recriar todos os anexos do zero, a gente vai apenas criar os novos, deletar os que foram removidos. Legal, né? Agora, feito isso, a gente vai lá no nosso teste, de criação do attachment, então vamos aqui no use cases, create question, e a gente vai... create question spec, na verdade, e a gente vai testar agora, além do que a gente já tinha testado, testar que esses nossos anexos foram salvos realmente no nosso repositório. Então, vou até criar um teste separado aqui para a gente testar isso, para visualizar mais fácil. Então, olha só... It should persist attachments when... creating a new question. Então, eu espero que ele faça a persistência dos anexos no mesmo tempo que ele estiver criando uma pergunta. Então, olha só, eu vou criar a pergunta, vou enviar aqui o attachment 1 e o attachment 2, certo? E aí, o que eu espero aqui, né? Eu espero que dentro do meu in-memory question attachments repository, dentro dos meus itens, eu tenha dois attachments. Se eu rodar aqui agora, vou rodar com o watch olha só já passou porque porque ele está salvando se eu for lá no meu in memory question repository e comentar essa linha aqui ó que cria os attachments salvo vai dar erro né porque é isso aqui que está fazendo a criação ou seja um repositório chamando outro isso aqui é super interessante tá pra gente verificar até um pouquinho mais fundo eu vou verificar que dentro desses itens aqui eu tenha um array contendo dois objetos o primeiro objeto ele deve conter e aí aqui como ele é uma entidade né esse question attachment aqui ó ele é uma entidade ele deve conter o que é um attachment id sendo new unique entity id 1 porque é o que eu tô passando aqui e deve ter um outro objeto contendo o attachment id com o new unit entity id 2 veja já passou né então aqui agora a gente está garantindo que sempre que eu estou criando uma pergunta no meu é na minha aplicação ele está também persistindo e aí a gente vai fazer o último ajuste aqui antes da gente continuar que é na parte da edição da pergunta. Certo? Então, olha só. A gente vai copiar esse teste aqui. Vamos lá para o edit question aqui. E aí eu vou criar um novo teste aqui embaixo. Deixa, na verdade, eu copiar o teste principal aqui, o primeirão aqui de tudo. e a gente vai criar um novo teste aqui embaixo e eu vou botar o nome dele dessa forma it should sync new and removed attachments when editing a question. Então, sync, sincronizar. Ele deve criar os novos, deletar os antigos. Então, olha só, o que eu tô fazendo aqui? Eu crio uma pergunta, beleza. Crio dois attachments, como você bem pode ver aqui. Chamo ele com 1 e 3. E aí, o que eu espero depois disso aqui, né? Deixa eu remover todos os expects aqui. Vou pegar aqui o const result. E aí eu vou fazer o seguinte. Primeiro, eu espero que o resultado seja sucesso, beleza? E eu espero agora que lá no meu in-memory-question-attachments-repository eu continue tendo dois itens lá dentro. Por quê? Porque eu criei num primeiro momento lá dentro do meu repositório o attachment 1 e o 2. depois eu editei a minha pergunta com 1 e 3 ou seja o 2 sumiu ou seja eu espero que lá no meu repositório eu não tenha mais o 2 eu só tenho dois itens que é o 1 e o 3 correto então salvo isso aqui agora veja deu erro expected Opa! Ah, eu não botei itens aqui, ó! Salvo! Beleza! Deu certo! Vou rodar de novo, porque eu espero agora... Deixa eu até copiar aqui do Create Question, ó! Vou copiar esse último Expecto que a gente criou aqui dentro. Eu espero que lá nos meus itens eu tenha o Attachment 1 e 3. Salvo e pronto. Rodamos. Então, agora o que a gente fez? A gente está garantindo que quando eu crio uma pergunta ou edito uma pergunta, os seus anexos são persistidos na nossa camada de persistência. Legal, né? Só que a gente só fez isso ainda na camada de domínio. A gente só fez isso ainda dentro dos nossos testes unitários. Aqui no nosso caso de uso, a gente precisa fazer isso também na camada de infra.