WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a falar sobre o retorno de informações aqui do nosso back-end que possuem relacionamentos. E antes da gente começar a colocar a mão no código aqui, a mão na massa, é importante a gente entender algumas coisas, né? Porque pensando na nossa aplicação, imagina que a gente tem um fórum, né? O fórum é a melhor maneira, acho que, de escrever entrando no próprio fórum, por exemplo, aqui da Rocketseat, pra gente entender como é que funciona. e quando que você vai querer retornar informações com relacionamentos e quando não retornar. Então, vou pegar aqui no Ignite, por exemplo, vou pegar um fórum qualquer, pode ser aqui o de React mesmo, e beleza, aqui a gente tem uma listagem, mais ou menos com o que a gente está construindo, uma listagem de perguntas. Claro que aqui tem algumas coisas a mais, como tags, buscas, coisas assim, mas a primeira coisa que a gente pode ver aqui é que todas as perguntas retornadas aqui, elas vêm já com os dados do autor da pergunta. E hoje, se a gente for pegar a nossa rota de listagem de perguntas, ela não possui a informação do autor, a gente só tem o ID do autor. Então isso não é muito legal, porque pensando no front-end, como isso aqui é uma listagem de perguntas, Se o front-end precisasse da informação do autor, por mais que o front-end tivesse acesso a uma rota onde ele passa o ID do autor e traz as informações daquele autor, seria inviável o front-end fazer uma requisição para o back-end para cada uma das perguntas para obter informações do autor. Ou seja, isso é algo que tem que vir pronto do back-end, certo? Beleza. Só que quando a gente entra dentro de uma pergunta, começa a ficar um pouco mais... não complicado, mas a gente começa a ter um pouco mais de opção. Porque agora a gente não está lidando com uma listagem de perguntas. A gente está lidando com uma única pergunta. E aqui nessa única pergunta, eu posso trazer, sim, os dados da pergunta, já trazer automaticamente os dados de quem foi o autor ou autora da pergunta, mas será que eu deveria trazer já na rota que traz os dados de uma pergunta os dados de todas as respostas daquela pergunta? E aqui, provavelmente não. Provavelmente, é melhor a gente dividir isso em duas requisições. Uma requisição que busca os dados da pergunta e do autor junto. Uma outra requisição que traz dados das respostas para aquela pergunta. E aí essa requisição que traz os dados da resposta, das respostas para aquela pergunta, pode trazer informações do autor de cada uma daquelas respostas. E pode trazer, quem sabe, alguns comentários, uma lista dos três primeiros comentários daquela resposta. E aí tem um botão aqui para carregar mais comentários e por aí vai. Ou seja, a gente tem que cuidar porque Existe um motivo pelo qual o GraphQL surgiu. E por mais que a gente não esteja usando o GraphQL aqui dentro dessa aplicação, a gente tem que entender as limitações e os problemas que a gente tem quando a gente utiliza REST. Apesar de ser o padrão mais utilizado, ele tem sim alguns problemas. que é basicamente dois principais problemas, overfetting e underfetting. Overfetting é quando a gente retorna informações demais do back-end em rotas que não precisam daquelas informações. Então, por exemplo, se eu pegar aqui nessa pergunta, trazer todos os dados do autor, já trazer também na mesma requisição as respostas daquela pergunta, Bom, o que vai acontecer se em algum momento eu precisar buscar apenas os dados da pergunta sem as respostas? Não tem, eu tenho na verdade uma rota que retorna tudo, ou seja, eu tenho overfetching. Por mais que meu front-end não precise de algumas informações, eu estou retornando. E isso é ruim, porque... toda a informação que a gente retorna do back-end para o front-end vai somando na quantidade de bytes que a gente envia nessa comunicação e vai aumentando o tempo de resposta porque quanto mais bytes maior o tempo de resposta e mais processamento a gente tem que fazer e aí existe um outro problema que é o underfetting, que é o seguinte, eu não posso também fazer apenas micro-rotas, que é por exemplo, uma rota para listar os dados da pergunta e somente isso, uma rota para listar os dados do autor e somente isso, porque daí nessa página aqui eu teria que fazer uma requisição para a pergunta, uma para o autor da pergunta, uma requisição para retornar as respostas e mais uma requisição para cada resposta para retornar o autor da resposta, ou seja, quando eu tenho essas micro rotas que retornam micro informações, pedacinhos de informações, a gente tem um underfetting, que é, eu tenho requisições que retornam dados de menos e por isso eu preciso ficar fazendo muitas requisições para ter todos os dados em tela. Ou seja, quando a gente trabalha com REST, a gente tem que chegar no meio termo. E esse meio termo muitas vezes é difícil de a gente entender de primeira mão. Por isso é muito importante que back-end e front-end estejam caminhando juntos, estejam se comunicando a todo tempo para entender qual que é o melhor padrão. Mas aqui, o que a gente vai fazer aqui na nossa aplicação, né? Eu vou começar fazendo com o quê? Na nossa listagem de perguntas, essa listagem já venha com os dados do autor. Assim como a listagem de respostas também já venha com os dados do autor, e a listagem de comentários também venha já com o autor, beleza? Então, são três rotas diferentes com listagens. que vem com uma informação provinda de um relacionamento, certo? Que é uma tabela à parte do banco de dados. Show! Além disso, na listagem onde a gente busca uma única pergunta, ou seja, lá naquele nosso caso de uso do getQuestionBySlug, eu vou fazer para que, além de ele retornar os dados da pergunta, ele retorne também os dados do autor, os dados dos anexos, ou seja, são dois relacionamentos, além, claro, da tabela de pergunta em si, trazidos dentro da mesma requisição. É claro que isso vai implicar em várias alterações no código, a gente vai fazer essas alterações nas próximas aulas, fica tranquilo, fica tranquila. Mas isso aqui é super interessante da gente entender, porque você está desenvolvendo uma API com REST, hoje em dia REST com certeza é o padrão mais utilizado, mas traz bastante dor de cabeça quando a gente começa a ter que lidar com essa parte de relacionamento de dados indiferentes de que arquitetura você está utilizando, porque a gente sempre vai cair nesses dois problemas de overfetting e underfetting. Ou eu tenho, às vezes, uma rota que está retornando informações demais e meu front-end nem usa aquelas informações, ou eu tenho uma rota que está retornando informações de menos e o front-end precisa fazer várias requisições para trazer os dados que ele quer. Então, agora a gente vai começar a construir toda essa estrutura que eu falei.