WEBVTT até agora aqui dentro do nosso projeto todos os nossos repositórios até se a gente for pegar aqui os nossos contratos de repositórios por exemplo um questions repository os métodos aqui por exemplo findBySlug a gente pode ver que sempre retornam entidades então olha só findBySlug retorna uma question ou uma rede questions e isso aqui é uma entidade e só que agora eu tô querendo fazer na verdade é rotas na minha aplicação né casos de uso funcionalidades na minha aplicação que não retornam necessariamente dados de uma entidade mas sim de várias entidades juntas né concorda comigo ou seja eu vou começar a ter é estruturas de dados na minha aplicação que são compostas por mais entidades e não são estruturas de dados que eu consigo representar como uma tabela no banco, né? Porque se eu for pensar, ah, eu tenho... eu quero retornar do back-end para o front-end os dados da pergunta com o autor, ou seja, com o nome do autor ou avatar do autor, ou seja, é uma mistura de duas entidades que é o usuário e a pergunta e isso não fica salvo em apenas uma única tabela do banco de dados ou não fica somente dentro de uma entidade aqui dentro da minha aplicação ou seja a gente precisa uma forma de representar essas nossas estruturas de dados saindo um pouco da caixa de entidade. Porque o que é uma entidade? Isso é importante a gente entender antes de a gente prosseguir. Uma entidade, dentro da camada de domínio, é tudo o que a gente consegue identificar de forma individual. Ou seja, se for trazer um pouquinho mais para a prática, é tudo o que tem um ID único. Ou seja, o attachment é uma entidade, porque cada attachment tem um ID único. Ele é único, né? A gente consegue identificar um attachment diferente do outro. Ou seja, se agora eu vou ter uma listagem de perguntas com autores, essa informação da pergunta com o autor, ela não vai poder ser uma entidade. Porque pergunta com o autor é só uma classe para eu transicionar informações. É só um aglomerado de dados que vem de perguntas, que vem do autor, que vem, quem sabe, daqui a pouco dos anexos, que eu quero retornar também. Ou seja, a gente não vai utilizar entidades para isso, porque entidades são essas formas de a gente representar coisas que são identificáveis de forma individual. Então, o que a gente vai fazer aqui? Lembra do ValueObject aqui dentro que a gente tem para o Slug? O que é o ValueObject? É importante a gente lembrar do ValueObject. O que diferencia um ValueObject de uma entidade? o velho object é uma classe em que a gente identifica a individualidade desta classe de acordo com o valor das suas propriedades tá claro pra você? como é que eu diferencio um slug de outro? eu tenho um id para diferenciar esse slug? não tenho. como é que eu identifico? pelas propriedades que eu tenho dentro dessa classe. Nesse caso aqui é apenas o Value. Ou seja, se eu quero listar perguntas com autores, como é que eu vou representar isso dentro da minha aplicação? A gente vai representar isso utilizando também ValueObjects. Isso é bem legal e você vai ver como que vai ficar interessante isso, mas como agora a gente vai ter bastante Value Objects aqui na nossa aplicação, uma das coisas que eu gosto de fazer, assim como a gente aqui em Core criou uma classe Root para a entidade, vou copiar essa classe Root aqui de entidade e vou criar uma classe Root também de um Value Object, beleza? Mesmo que os nossos outros Value Objects que a gente já tinha criado previamente não implementem essa entidade, essa classe não é um problema. e aqui a primeira coisa que eu falei o ValueObject ele não possui um identificador único então a gente já remove essa parte de id tudo que faz relação com id aqui ó remove tudo tudo e aqui no método equals que é o método que a gente usa para verificar se uma classe ValueObject é igual a outra e aqui vamos trocar só né nós não temos o id, então esse tipo de if aqui a gente não vai poder fazer. O que a gente vai fazer? Nós vamos verificar a igualdade de um value object a outro comparando as suas propriedades. Então, olha só o que eu vou fazer aqui. Primeiro, se esse value object que eu estou recebendo aqui dentro for igual a null ou for igual a undefined, vou retornar false porque não tem como ele ser igual né porque ele é vazio se as propriedades desse velho object que eu tô recebendo são undefined ou seja eu estou recebendo um velho object que não passou pelo método constructor eu também vou retornar falso mas isso aqui é só para evitar probleminhas porque o real a real comparação vem agora que é o seguinte como é que eu comparo uma classe velho óbjeto com outra com base no valor das suas propriedades ou seja se e aí vou dar uma charada para você se eu comparar dessa forma aqui ó viu que é o que eu tô recebendo ponto props igual a 10 ponto props se eu tiver dois objetos né onde nome diego e aí eu tiver um outro objeto nome diego e eu comparar isso aqui com um sinal de igual isso aqui vai dar true ou vai dar falsa Isso aqui vai dar falsa. Porque o igual, igual, igual não compara os dados de um objeto. Ele compara se os dois objetos ocupam a mesma posição na memória. Ele faz uma comparação referencial. Ou seja, aqui, se a gente quer comparar os valores, eu vou precisar converter isso aqui numa estrutura de dados que me permita comparar somente valor. Ou seja, texto, número, coisas que são primitivas. Então, olha só. eu estou comparando aqui, convertendo as nossas props em um texto usando JSONString.py e ele vai comparar exatamente se os dois textos são iguais, então esse método equals ele compara algo bem mais literal, digamos assim, dentro do nosso value object E aí, show de bola! Já temos aqui a nossa classe base do ValueObject. E agora, aqui dentro de Entities, dentro do nosso fórum domain, a gente vai na pasta ValueObject e a gente vai criar o nosso primeiro ValueObject aqui dentro. Deixa eu até abrir aqui minha pastinha de cola. Que vai ser o... Vamos começar pelo comentário com o autor. Então, olha só. Veja aqui. Eu quero retornar os comentários com a informação do autor junto. Vamos tentar sempre partir para evitar mais o overfetting do que o underfetting. Ou seja, o que eu quero dizer com isso? O comentário pode ter vários relacionamentos. O comentário pode ter um autor, o comentário pode ter número de likes, o comentário pode ter sub-comentários, o comentário pode ter sei lá, pode ter muita coisa, certo? Só que nesse momento, a única coisa que a gente quer é o comentário com autor. Então sempre começa da menor fatia possível e aumenta no futuro se necessário então aqui veja que eu vou limitar pra um velho object do comentário com o autor e como é que isso vai parecer é simplesmente uma classe que vai estender o nosso velho object que foi a classe que a gente criou antes e aí aqui em cima eu vou criar uma interface comment with author props e vou exportar ela aqui caso outro arquivo precise dessas propriedades e aí eu vou falar quais informações eu quero transicionar ou seja aqui não tem como a gente é desconectar totalmente, mas de pensar como que vai funcionar a comunicação back-end front, porque agora as coisas que a gente tá criando daqui pra frente é por uma necessidade do front e por uma deficiência do padrão REST. Então, aqui a gente vai ter que pensar, cara, que informações eu quero enviar pro front-end, pensando que eu tô trazendo uma lista de comentários com o autor. Então, aqui eu posso pensar, bom, eu quero trazer é o id do comentário e veja que aqui eu não coloquei somente id porque novamente pessoal isso aqui é importante entender o velho object ele não é identificado unicamente eu não mesmo que o nome dele seja comentário com o autor eu não posso pensar eu não posso admitir que a entidade aqui principal é o comentário Não é. Pensa que isso aqui é um aglomerado de informações. Não interessa qual entidade é a principal. Eu vou ter três, quatro, cinco entidades, quem sabe, sendo armazenadas aqui dentro dessa classe. E é por isso que eu vou identificar cada um dos identificadores, caso eu precise desses identificadores aqui dentro, de forma individual. Não vou botar ID, porque ID é de quem? Do autor ou do comentário? Eu preciso saber disso, certo? Então, comment ID. Preciso saber qual que é o conteúdo do comentário. Qual mais informações eu preciso saber? Preciso saber talvez o nome do autor, certo? E aí eu posso botar dessa forma, author e colocar direto o nome dele aqui dentro. Bom, mas será que eu não preciso do id e do nome do autor? Então a gente pode enviar, quem sabe, um objeto. Então pode enviar o id do autor e pode enviar o nome. Posso enviar, quem sabe, o author id. e author name alguma coisa assim ou somente author né então veja a gente pode representar os dados da maneira que a gente achar melhor vou enviar também a data que o comentário foi criado e vou enviar também a data que o comentário foi atualizado caso ela exista né então a gente mantém aquele padrãozinho de undefined com null e aqui agora eu passo no meu ValueObject o nosso commentWithAuthorProps e aí agora o que eu vou fazer é criar um método create porque se a gente lembrar na classe ValueObject o nosso construtor ele é protected, ou seja, ele não é acessível pelo mundo externo por isso eu sempre uso o método create aqui dentro Esse método create vai receber todas as props e a única coisa que ele vai fazer é dar um new comment with author passando as props. Tá Diego, por que criar esse método create sendo que eu tenho um construtor lá, por que eu não uso o método construtor direto? Porque o método create aqui ele vai facilitar pra gente, vai auxiliar pra gente caso a gente queira fazer algum tipo de validação. Então se eu quero fazer alguma validação com esses dados aqui, beleza, a gente pode jogar aqui dentro. tem uma propriedade aqui que ela é opcional, mas se ela for opcional eu quero preencher ela com alguma outra coisa então a gente pode fazer isso aqui dentro da mesma forma que a gente fez nas outras entidades aqui da nossa aplicação, certo? então, agora outra coisa que eu vou fazer é começar a criar métodos getters para todos os campos que a gente tem aqui dentro então vamos começar com o commentId aqui dentro E eu vou criar um método getter para cada uma das informações. Se eu não criar esse método getter, é importante entender que quando eu tentar serializar essa classe, ou seja, converter uma instância dessa classe em JSON ou em um objeto, aquela informação não vai vir, caso ela não tenha o método getter, tá? Por isso que é importante a gente criar um método getter para todas as informações que a gente quer obrigatoriamente trazer de dentro dessa classe. pronto classe criada agora o que eu preciso fazer eu preciso ter uma forma de lá no meu caso de uso que lista os comentários aqui ó no fetch question e o fetch question comments e o fetch answer comments uma maneira desses casos de uso ao invés deles retornarem um array contendo apenas a entidade question comment eles retornem na verdade um array contendo esse nosso novo velho objeto que a gente criou que é o comment with author então é isso que a gente vai fazer nas próximas aulas