WEBVTT Então bora lá, a primeira coisa que eu vou fazer aqui é trocar porque hoje a gente não tá retornando mais questions e comments, tá retornando simplesmente comments, né? E aqui eu vou usar comments também. E aqui na listagem, claro, também comments. E aí eu não vou mais usar o comment presenter aqui, né? Eu vou criar um novo. Eu vou chamar ele de... Na verdade eu vou até reaproveitar o comment aqui, o presenter mesmo. E eu vou... Ou será que eu criei um novo? Ah, vou... Eu vou criar um novo, tá. Vou chamar o comment with... vou copiar aqui o commentPresenter ele vai receber um commentWithAuthor que vai ser aquela nossa classe lá, o CommentWithAuthor, certo? Nosso ValueObject, e ele vai devolver aqui as informações no formato que for mais interessante para o front-end, certo? Então aqui eu vou botar CommentId, o AuthorId, Aqui eu posso renomear as informações, se eu quero botar AuthorName, por exemplo, ou se eu quero botar apenas Name. Vamos botar AuthorName, por exemplo, para mostrar que o Presenter pode mudar o nome das informações. Não é um problema. O conteúdo do comentário. E a data de criação. E a atualização. Show de bola? Agora, lá no meu controller, basta eu vir aqui e trocar pelo nosso CommentWithAuthorPresenter. Veja que ele já aceita, né? Sem qualquer tipo de erro, porque a gente tá transicionando as informações no formato correto. E agora, aqui no meu teste, hoje eu tô... QuestionCommentFactory. Beleza. Eu estou criando aqui, vejo um usuário. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar o usuário com um nome específico, John Doe. Crio a question, crio os comentários, assino ele a esse usuário. Aqui embaixo, eu estou vendo se o conteúdo é comment 1, beleza. Aqui eu vou verificar se o autor name é John Doe, ou seja, se tá vindo o autor certo aqui junto nas informações do meu controller. Então salvo aqui agora e bora rodar os nossos testes end-to-end agora pra validar que tá tudo funcionando. Vamos ver se tá tudo funcionando, não sei. E parece que tudo funcionou de primeira. Que beleza, né? Mas esse negócio de funcionar de primeira não é um espanto muito grande pra mim, pra ser bem sincero. Mas o que acontece? Quando você cria uma aplicação da maneira que a gente tá criando aqui, por mais que pareça que muitas meu deus diego sabe pra colocar um negocinho assim a gente teve que mudar tanta coisa a gente tem que lembrar que no dia a dia né no trabalho é difícil ou deveria pelo menos ser né difícil a gente tem que criar meu deus assim um dia ou melhor numa uma task que a gente pega criar várias funcionalidades novas geralmente é um ajuste numa coisa muito específica e por isso que O que a gente tá fazendo aqui com essa aplicação, com a arquitetura que a gente tá empregando nessa aplicação, é muitas vezes deixar o processo de criação de novas features um pouco mais penoso. Sim, concordo. Porque se a gente for pensar no dia-a-dia de uma aplicação de grande porte, no dia-a-dia de uma aplicação profissional, a grande maioria do tempo que você vai investir, que os devs daquela aplicação vão investir, não é criando novas features. E por isso que aqui a gente tá trocando esse esforço que a gente tem, a facilidade de criar novas features, ou seja, deixando um pouco mais penoso o trabalho de criar novas features, pra ganhar aonde? Na manutenção. Pra ganhar no longo prazo, que é onde a gente vai passar a maior parte do nosso tempo. Ou seja, nossa Diego, todo esse processo que a gente tá fazendo aqui não vai tornar o processo de eu subir uma aplicação mais lento? Vai, com certeza vai. Agora, se você quer que a sua aplicação dure, perdure por longos anos, isso aqui vai ajudar. Perfeito? Ou seja, a gente está fazendo uma troca. Mas isso é importante, principalmente se você for desenvolver softwares de longo prazo, e se você não quer, após seis meses, após um ano, olhar para o seu código e falar, cara, eu não faço mais a menor ideia do que esse código faz, eu não tenho mais a menor segurança de dar manutenção nesse código, Não sei quem criou dessa forma, vou considerar meu software legado e vou criar uma reunião aqui com o time para criar esse software do total zero porque eu sei que da próxima vez eu vou fazer muito melhor. Não vai, não vai se você não estiver seguindo princípios como a gente está seguindo aqui na construção dessa aplicação.