WEBVTT bora lá nessa aula aqui que a gente vai fazer a mesma funcionalidade de retornar o autor no comentário da pergunta mas também para o comentário da resposta então a gente vai aqui em enterprise a gente não precisa mudar nada porque eu vou utilizar o mesmo value object ou comment with author aqui que a gente tem que a gente criou para a pergunta mas usar também para a resposta então o que eu vou fazer eu vou apenas no caso de uso então a gente pode ver o git ajuda aqui a gente né onde eu tenho aqui por exemplo fetch question comments que eu tive que mudar o formato do retorno eu vou no fetch answer comments aqui e a gente vai mudar também então aqui eu vou retornar comments e comment with author vou até remover a entidade daqui de dentro E aqui embaixo, a gente vai também chamar isso aqui de comments. Aqui, comments também. E aí, eu preciso mudar o método no repositório também. Então, aqui no question comments repository, a gente pode ver que a gente criou esse novo método. No answer comments repository, a gente também vai fazer o mesmo processo. Eu vou recriar esse método findManyByAnswerId. e aí retorno um comment com sendo um array e aí salvo isso aqui agora a gente volta no caso de uso e troca aqui pra usar o findManyByAnswerId() e aí pronto agora a gente já tem o caso de uso finalizado pra fazer o teste a gente vai ter que mudar o nosso InMemoryRepository então a gente vai lá vamos aproveitar e copiar do InMemoryQuestionComments vou copiar esse método porque vai ser muito semelhante aqui para o AnswerComments então a gente vem joga aqui embaixo apaga o nome do método aqui digita um pouquinho e aqui pronto já dá um enter ele já encontra só que aqui claro a gente vai receber AnswerID ao invés de QuestionID e a gente vai substituindo aqui eu preciso do repositório então a gente vai criar o constructor aqui e definir private students repository e eu vou usar o in-memory student repository até pelo que a gente tinha falado antes sempre que eu tiver no repositório em memória todo repositório que eu vou receber aqui dentro no construtor como inversão de dependência sempre vai ser um repositório em memória Então, não tem problema a gente tipar dessa forma. Assim como quando eu estiver no Prisma, sempre que eu vou receber um repositório, também vai ser um repositório do Prisma, né? A gente não tem problema criar essa interindependência entre os repositórios. E aqui eu faço a importação do comment with author e pronto. Acho que a gente finalizou. Só que eu tô chamando de question comments, né? Vou trocar pra ficar answer comments pra ficar um pouquinho mais semântico. salvo e agora a gente vai modificar aqui o nosso teste eu vou até aproveitar aqui do nosso fat question comments né na verdade vou pro fat answer comments antes vou criar aqui o nosso let in memory students repository e aqui crio ele e repasso como uma dependência do answer comments repository e aí como agora a gente não é o nosso answer comment repository depende do student repository todo answer comment que a gente criar ele tem que ter um autor real né então vou até copiar essa parte que eu criei o student aqui do question comment e vou criar aqui em cima também e aí copio e aqui onde a gente usou answer id vou colocar também o author id e aqui embaixo eu olho por comments e aí uma das coisas que se você lembrar lá a gente fez no teste do comentário é verificar se o autor está vindo então vou fazer a mesma coisa aqui verificar se no resultado está vindo o autor só que aqui a gente tem que ter o id dos comentários e hoje aqui a gente está criando eles já direto dentro do create então o que eu vou fazer é selecionar aqui os três locais onde eu crio comentários copiar essas linhas aqui, a gente vai apagar agora essa parte, podemos apagar aqui também e agora a gente vai fazer o seguinte, eu vou escrever const comment1 igual, deixar dessa forma só assim e aí eu venho aqui, boto o cursor e ctrl v apago a linha, salvo e pronto, o slint já arruma pra mim e aqui agora eu vou jogar o comment1, comment2 e o comment3 e aí pronto a gente já tem aqui embaixo os comentários e aqui embaixo a gente vai ter que fazer no outro teste a mesma coisa de criar o estudante porque agora todo o encerramento precisa ter um autor associado a ele senão ele vai dar erro então agora pronto e aqui é Show! Salvo aqui agora. Vamos rodar nossos testes. Então, pnpm run test. Não precisa nem rodar em modo watch, eu acredito. Beleza! Todos os testes passaram, nenhum teste falhou. Então, a gente já terminou aqui a parte da camada de domínio de retornar o autor aqui nos comentários. E agora a gente vai para a parte da camada de infra. Então, nós vamos começar dentro do repositório do Prisma. Então, aqui no prisma-question-comments-repository, vou copiar o mesmo método que a gente tem aqui, que a gente usou para retornar o autor dos comentários da pergunta, e a gente vai no answer-comments, e vamos criar praticamente o mesmo método. Vou só usar aqui o findManyByAnswerId, a gente tem que trocar isso agora, importar aqui o comment with author trocar aqui pra answer comments importar o mapper e pronto a gente já tem agora o retorno aqui de dentro do prisma lembrando que nessa parte do prisma a gente vai usar o mesmo mapper porque eu tenho um mapper né o que é o comment with author como os dois comentários tanto da resposta quanto da pergunta usam a mesma tabela não é um problema usar o mesmo mapper e agora a gente vai aqui no final pra parte do controller né então a gente vem aqui no fetch answer a comments aqui a gente vai trocar aqui algumas variáveis né porque agora o meu caso de uso retorna comments e aqui ao invés de usar o comment presenter eu vou usar o comment with author presenter salvo aqui agora e nós vamos para a última parte que são os testes que a gente tem que alterar aqui dentro então deixa eu até dar uma olhada nos testes aqui é que a gente mudou no question e comment a única coisa que a gente fez a gente criou um usuário John Doe botou um nome nele e lá embaixo verificamos que ele está sendo retornado eu vou copiar essa parte aqui do SXPACT vou aqui no answer comment controller e aí fazer o seguinte aqui no usuário vou criar ele com o nome John Doe e aqui embaixo onde eu retorno né pra ver se os comentários estão vindo eu vou na verdade verificar se tá vindo com o John Doe aqui comente um resto tudo certo né salvo isso aqui agora e vamos rodar o test end to end pra ver se tá tudo passando aqui certinho na nossa aplicação. Beleza, todos os testes passaram, quer dizer que então agora a gente já tá retornando em todas as listagens de comentários, retornando também os dados do autor daquele comentário.