WEBVTT bora lá que nessa aula a gente tem bastante coisa aqui para alterar nos testes porque como agora nosso InMemoryQuestionsRepository é que ele recebe mais duas dependências tem vários testes aqui que lidam com a parte de questions que vão ter que passar essas dependências mesmo que elas não sejam utilizadas mas vamos lá primeiro a gente vai arrumar o teste então eu vou começar aqui no getQuestionsBySlog spec e veja que aqui já tá precisando das dependências né então vou criar aqui o nosso em memory attachments repository e vou criar também já o nosso que criou em maiúsculo em memory estudantes repository vou instanciar esses dois carinhas aqui embaixo aqui eu posso para ser mais fácil é só tirar o let aqui da frente botar o igual aqui no final e botar o new e aqui o nosso in-memory recebe primeiro o attachments e depois o students então tem que passar na mesma ordem aqui embaixo no constructor né o students repository ele também tem uma dependência não Ah, botei um I maiúsculo aqui na frente, acho que o VSCode tá babacando um pouquinho pronto é agora a gente vai para o teste em si né aqui embaixo então tudo e botuguete e questões mais logo o que a gente vai fazer aqui agora hoje a gente só está criando a pergunta aqui pronto né a gente vai fazer algo um pouquinho maior aqui porque agora eu quero trazer verificar se está vindo os dados do autor e dos anexos então começar criando um autor é make student e aqui eu vou colocar um nome nele Então, John Doe. E aqui eu vou pegar o nosso InMemory. StudentsRepository. Itens. Push. Push. E vou botar o student lá dentro. Vou criar alguns anexos aqui dentro. Então, aqui... Eu vou criar a pergunta antes. depois eu criei o anexo não é um problema então fazer o seguinte const attachment igual make attachment botar um título aqui pra gente reconhecer ele depois né som attachment vou salvar isso dentro do repositório fechou e agora vou criar o question attachment Aqui no QuestionAttachment eu acho que eu não vou precisar detalhes dele, então eu vou direto pegar o meu InMemory, QuestionAttachmentRepository, Itens, Push e aqui eu uso o MakeQuestionAttachment diretamente. E aqui só passo o AttachmentId e o nosso QuestionId que é o new Question.id. Fechou. Agora, o que eu espero? Quando eu chamar o nosso caso de uso, ele tem que trazer as informações do título, da pergunta, beleza? Tem que trazer o autor também. Então, autor tem que ser John Doe. e ele tem que trazer uma lista de anexos então vou botar aqui ó attachments tem que ser um array como só tem um único attachment vou botar assim mesmo e aí o primeiro atachment que vem aqui dentro eu espero que ele seja um objeto que contenha título some attachment que foi o que a gente criou ali em cima certo salvo isso aqui agora eu vou rodar os testes talvez falhe alguns outros testes beleza get question by slug author with id ah tá porque aqui na pergunta eu criei ela sem passar o autor e é isso claro que vai daí agora sim salvo opa de um bitcommit sem querer rodar o teste beleza todos os testes passaram e o engraçado é que os testes passam mesmo se mesmo olha só eu vou entrar em algum outro teste aqui ó create question olha só vai tá com erro aqui em cima porque eu uso o questions repository sem passar os outros repositórios aqui mas o teste não falha porque o erro que tá dando aqui dentro é um erro de typescript os nossos testes não fazem uma checagem de TypeScript antes de rodar os testes. Então, como esse arquivo, por mais que esteja dando erro, é um erro apenas de tipagem, se o teste estiver passando, ele vai passar. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou aqui no teste do getQuestionBySlug, vou copiar essas duas linhas aqui de cima, do student e do attachmentsRepository, porque são os dois repositórios que eu tenho que adicionar. Certo? Então, vou copiar aqui, Hum... Deixa eu ver... Ah, pode ser essas duas linhas aqui. Vai ter que ter um trabalho manual aqui, mas não tem problema. É... A gente vai passando teste por teste aqui, ó, pra ver se tem algum deles que tá dando erro aqui na dependência. Então, aqui a gente chegou no primeiro, ó, o chooseQuestionBasedAnswer. E aí aqui a gente vê se já tem algum dos repositórios que a gente precisa, que não tem, então a gente importa. tanto o in-memory attachments quanto o in-memory students e a gente cria eles aqui dentro então new in-memory attachments aqui uma dica que eu quero te dar que é interessante no VSCode se eu quero criar uma variável rápida né então eu quero criar aqui um novo in-memory students só que tem um monte de in-memory não sei o que então o que que eu faço geralmente eu digito a primeira letra de cada palavra então quero criar um novo em memory student melhor aqui o i precisa ser minúsculo né então em memory student Eu digito, por exemplo, INMSTUDENT e ele já traz a primeira letra que eu usei de cada um, ele já oferece aqui e já vai mais rapidinho. Eu gosto de fazer isso porque facilita bastante na hora de usar o autocomplete aqui do VSCode. copie aqui de novo vamos para o próximo, comment on answer aqui ele está usando o answer comments repository que tem a dependência no students repository e a gente esqueceu de criar então a gente vai botar aqui em memory students repository em memory students repository veja que eu fiz a mesma técnica que eu falei ali, né? faço para quase todas as variáveis aqui Pronto, vamos para o próximo aqui. Esse aqui usa... ...Question Comments, usa o Students também, então a gente vai ter que criar aqui os dois repositórios. Importa, que é certinho. Então vamos começar criando aqui o Attachments. E o Students. e aqui agora, faltou o nível aqui na frente né, o student, o attachment vai ser passado aqui como segundo parâmetro do question e o student vai ser para ambos aqui ó, o question comments e o de questions copia de novo aqui em cima e vamos para o próximo, create question bota aqui, importa aqui e agora Fechou. A gente vem aqui agora. Delete Answer. Aqui ele tá faltando o Students, então... Criamos aqui. Uhum. Questions, comments aqui precisa só do student também. Isso aqui foram coisas lá da outra funcionalidade que a gente acabou esquecendo de alterar nos testes. Então, por isso a gente está tendo que fazer um trabalho dobrado e parece que é muito mais coisa. Mas é porque quando a gente criou a outra funcionalidade de trazer os comentários com o autor, a gente esqueceu de adicionar esses repositórios aqui. aqui é os dois né então é o attachments e o student se você preferir também dá pra virar assim né colando também rapidinho E aí o S-Link também já ajuda pra caramba, né? Copia aqui. Edit Answer, Edit Question. Esse aqui vai precisar, né? Com certeza. Não tem nenhum ainda, então crio os dois. Adiciono os imports. Duplico aqui. Adiciono aqui embaixo. salvo copio aqui em cima pra não perder minha colinha fetch answer comments fetch question answers fetch question comments fetch recent questions já estamos acabando adiciono os imports que eu esqueci e Aqui já deu. Register student também. Upload and create attachment também. Show! Finalizamos todas as alterações aqui nos testes e agora só falta a gente finalizar a camada de infra.