WEBVTT bora lá pra nossa última parte aqui do projeto eu vou começar agora a gente vai modificar a camada de infra né pra retornar os dados da pergunta ali com o autor e com os anexos e pra isso eu vou vir aqui infra database prisma mappers vamos começar criando o nosso mapper eu vou criar o prisma question details mapper e ele vai ser bem parecido aqui com question comment with author então vou até copiar ele só que a gente vai retornar uma pergunta aqui do prisma é são várias três informações que a gente vai trazer do prisma os dados da pergunta do autor que é o user e os dados do attachment prisma attachment e aí o que que esse esse mapper vai fazer é ele vai receber uma pergunta e aqui é prisma prisma question ele vai receber basicamente uma pergunta dentro vai ter o autor e também vai ter os attachments certo que vai ser uma lista de prisma attachment feito isso a gente quer converter isso aqui em um question details E aí, pra isso, eu vou usar o questionDetails.create e vou passar os campos aqui dentro. Então, a gente vai começar tendo o questionId, que é o id que eu tenho ali dentro. O authorId já tá certo, o author também, o content já tá certo. Nós teremos o título, que vem de raw.title. Nós temos o slug, que vem de raw.slug.... Na verdade, aqui eu preciso fazer um slug.create. Deixa eu importar aqui o slug. slug.create, raw.slug o que falta? o attachments o attachments aqui eu vou ter que pegar a minha lista de attachments do a minha lista de attachments fazer um map nela e aí eu posso usar outro mapper aqui que é o prisma attachment mapper na verdade eu não tenho né eu não tenho um mapper aqui que faz o domain do attachment então eu vou criar aqui no Prisma Attachment Mapper eu vou criar um ToDomain aqui e aí o que ele faz? ele recebe raw ele vai receber um attachment do Prisma e vai devolver um attachment da camada de domínio aqui então eu preciso fazer um attachment ponto... opa, escrevi errado aqui, prisma attachment attachment ponto create o id sai daqui né, então fica só o título que é raw title, raw url e aqui o id vem aqui embaixo new unique entity id raw ponto aqui não é raw ponto id e aí Na verdade é assim, raw.id. Save. Por que que eu fiz isso, né? Porque agora, toda vez, né? Agora eu não tinha esse método do main, então aqui eu posso reaproveitar um mapper dentro do outro. Isso não é um problema. Funciona tranquilamente, ó. E aqui, bestAnswerId, que é raw.bestAnswerId. Na verdade isso aqui tem que ser um... Vou ter que fazer uma verificação, né? Se ele existe, ele tem que ser um new UniqueEntID raw.bestAnswerId, senão vai ser... salvo e show de bola já temos o nosso mapper agora vamos lá no repositório prisma questions repository e aí aqui é muito fácil né porque o prisma vai facilitar demais pra gente a gente vai copiar duplicar o método findBySlug e aqui trocar o método para findDetailsBySlug e aqui ele vai retornar um questionDetails e não o question aqui eu vou usar o prisma questionDetailsMapper e aqui veja que ele dá erro, por quê? porque aqui a gente não colocou ainda o nosso include porque eu preciso trazer dados do autor e dados dos attachments e aqui vejo que ele já para de erro né o typescript é uma belezinha ó se eu esqueço de colocar uma informação que o meu mapper precisa ele já dá erro né e beleza teoricamente finalizamos agora e a gente vai agora lá para o controller para fechar com chave de ouro né a gente tem o get question by log controller aqui traz o resultado aqui traz a question só que aqui ó é a gente vai precisar criar um presenter novo então eu vou criar o question details presenter.ts porque agora a gente vai ter que trazer novos dados né vou copiar o question presenter aqui que ele já tem uma mesma uma estrutura né aqui question details e não question vou até botar question details aqui para ser mais fácil aqui também opa aqui no nome do presenter também e a gente só vai botando aqui é aqui eu vou botar question id mais ou menos como a gente tinha feito ali dentro hum nós vamos ter o author id nós teremos o author, o título, a slug, o conteúdo, o BestAnswerId, o CreatedAt, o UpdatedAt, o que está faltando aqui? Está faltando os attachments, né? O attachments, o que eu vou fazer? Eu vou retornar ele da seguinte forma, questionDetails.attachments, como é um array, vou usar um map, pegar cada um dos attachments e vou retornar aqui se eu tivesse um presenter aqui para o attachment poderia também reaproveitar ele aqui igual fiz o mapper tá não é um problema mas como eu não tenho vou fazer ele basicamente ou a gente faz o seguinte vamos lá attachment eu vou copiar aqui o answer presenter por exemplo já vamos fazer certo aqui né attachment presenter recebe um attachment attachment do domínio né no prisma cuidado com a importação aqui e aí aqui o attachment ele tem id url e título só botar o título antes aqui e agora aqui ó como eu falei eu posso usar dentro do map meu attachment presenter.http e aí a gente já facilita, reutiliza um mapper dentro do outro, todo presenter também é um mapper, ele está só transformando uma informação que está em um formato para outro e beleza, agora a gente volta no nosso controller e aqui a gente vai trocar ele para o question details presenter veja que já parou de dar erro E, por último, a gente vai, no nosso teste aqui, finalizar a nossa funcionalidade. Então, o que a gente vai fazer aqui agora? A gente só está criando hoje uma Question, né? Eu vou importar aqui também o AttachmentFactory. E vou importar também o QuestionAttachmentFactory. E vou botar essas duas dependências aqui nos Providers. e vou criar aqui as variáveis aqui embaixo para essas duas dependências. E agora, para finalizar, quando eu criar aqui a pergunta, eu não vou criar somente a pergunta em si. Vou fazer o seguinte, esse makePrismaQuestion aqui devolve uma pergunta, então vou pegar a question aqui e vou criar um attachment. usando aqui passar um título pra ele, someAttachment, tá? E aí eu vou utilizar aqui o nosso questionAttachmentFactory pra criar um relacionamento entre este attachment que eu acabei de criar com a nossa pergunta que eu criei ali em cima ou seja agora a minha pergunta ela tem um anexo associado a ela e também ela tem aqui um usuário associado a ela né vou até botar aqui um nome para esse usuário para a gente conseguir validar que no controller está vindo essa informação e agora aqui embaixo na question olha só que interessante né a gente retorna aqui ver se a pergunta está trazendo título né beleza quero ver se ela está trazendo o nome do usuário que é john dou e quero ver se ela está trazendo uma lista de atachment que só tem um atachment dentro esse atachment tem que ser um objeto que contém o título som atachment E agora, para fechar com chave de ouro, pnpm run test end-to-end. E agora, a gente vai ver... Quer dizer, eu espero que vai ver, eu não vou zicar aqui, pera aí... A gente vai ver que está tudo funcionando. Agora sim, a gente está conseguindo trazer os detalhes aqui da nossa pergunta, já com anexos, também com o autor e tudo mais. E aí, para garantir também, pnpm run test. Sempre gosto de fazer isso, para dizer que está tudo finalizado, os testes passando. E outra coisa que eu gosto de fazer também, que aqui eu já sei que vai dar problema e a gente vai ter que arrumar, é rodar uma checagem de tipos. A checagem de tipos, ela permite que a gente verifique que não está dando algum erro de TypeScript no projeto. E aqui eu sei que vai estar, porque tem um teste lá na parte de eventos que eu acho que eu esqueci de modificar. olha lá aqui a gente já começa a ver dentro aqui do teste lá de eventos aqui exatamente ele usa também o in-memory questions repository que tem a dependência no no attachments e no users repository né então o que eu vou fazer vou fazer criar esses repositórios aqui ó então in-memory students repository in-memory students repository in-memory e vou criar esses dois repositórios aqui embaixo então vamos lá students e o de attachments aqui e vou passar eles primeiro o attachments pro question e depois o student veja que já parou de dar erro aqui embaixo a gente roda de novo aqui o tsc que eu acho que ainda vai ter um erro no outro teste mesma coisa né aqui mesma coisa então a gente copia aproveita e copia aqui ó student e attachments já joga aqui em cima e aqui faz as importações e aqui cria esses repositórios aqui embaixo e passa primeiro o attachments e depois o students porque é a ordem que ele recebe lá dentro por último vamos lá rodamos tsc de novo show não tem mais erro agora e por último vou rodar um lent e aqui o comando de lent eu acho que ele já tem um fix junto beleza então para ver se não ficou nenhum erro de lint também Show, tem aqui um errinho de Linting a Comment Presenter que a gente deixou aqui a importação e aqui tem um N que acho que não é um problema eu também não vou poder usar o UNKNOWN porque ele não vai satisfazer mas aqui não tem problema pode ser N mesmo não vai ser um problema aqui o que eu poderia fazer como eu tenho apenas dois tipos de comentários eu poderia fazer deixa assim está ótimo dessa forma um problema e pronto finalizamos nossa aplicação aqui na parte de relacionamentos e também a parte de upload