WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é basicamente criar testes para a gente poder validar que os eventos estão sendo disparados e que as notificações estão sendo enviadas. Conforme a gente for criando aqui, por exemplo, aqui nos controllers, a gente criou os testes muito próximos ao controller em si. Então, aqui o controller, por exemplo, pode criar uma resposta e o teste já está aqui. Eu gosto de seguir esse padrão de manter o teste muito próximo ao arquivo em si, que precisa ser testado, mas nesse caso dos eventos, a gente não vai ter um arquivo de controller aqui, porque os eventos, na verdade, são disparados de forma automatizada, não preciso ter um novo arquivo que vai lidar com essa parte de eventos. então vou criar só os testes diretamente mesmo que eu já tenha testes na camada de testes unitários aqui ó on answer created on question best answer chosen isso aqui são testes unitários não garante que na camada que os eventos estão sendo disparados pensando na aplicação como um todo incluindo camada de infra então é importante eu também ter testes end-to-end para parte de eventos então aqui eu vou criar o on answer created por exemplo .e2e spec.ts e aí aqui a gente vai criar um teste semelhante com a parte de criação de uma resposta lá nos controllers porém validando que o evento foi disparado então vou até copiar aqui o answerQuestion porque a gente vai usar a mesma logística o teste do answerQuestionController aqui ó e vamos colocar aqui dentro do onAnswerCreated E aí eu só vou mudar algumas coisas aqui dentro. Então aqui eu vou botar ON ANSWER CREATED E aí aqui a gente vai precisar do app, vai precisar do Student Factory, Question Factory, Attachment Factory. Aqui eu não vou precisar porque eu não vou testar a parte de anexo, isso aqui já está sendo testado lá no controller em si. Vou até remover toda essa parte de attachment. E aqui embaixo eu vou trocar isso aqui ao invés de test por it. Porque agora não vai ser post no get, não vai ser uma rota, e aí eu vou escrever de uma maneira um pouco mais semântica. Então, it should send a notification when answer is created. Então, basicamente, dizendo o que deveria acontecer. E aqui vai ser um teste muito semelhante à criação da Answer. Eu também vou criar a rota aqui. Vou usar a rota para criar a Answer. Poderia fazer de diversas formas, tá? Mas nesse caso, como o teste está dentro da camada de infra, não tem problema eu depender, digamos, de outra coisa que também acontece na camada de infra, né? Esse teste está na camada de infra. O controller também está na camada de infra. Meio que as coisas vivem juntas, né? Então, eu vou usar aqui, por exemplo, uma requisição, a própria rota de criar uma resposta, mas teria outras formas de fazer. Eu poderia, por exemplo, vou até tirar os attachments aqui, mas eu poderia também fazer uma chamada direta para o repositório que cria a answer, para criar ela diretamente e validar que ela está disparando o evento. Mas, bom, aqui não tem necessariamente uma única maneira. Eu só preciso garantir que eu vou criar uma answer. A forma que eu vou criar ela, meio que tanto faz. show então aqui já tenho toda a parte criar answer aqui eu não preciso validar que o status de 201 porque não é isso que a gente quer validar inclusive vou tirar todas essas validações aqui o que eu quero ficou uma coisa errada aqui aqui não tá certo O que eu quero validar aqui? Eu quero validar que a notificação foi enviada. Então, essa é a forma de eu validar que a aplicação está se comunicando, as duas camadas estão se comunicando. Só que uma das coisas que a gente tem que lembrar é que os eventos de domínio aqui da nossa aplicação são assíncronos. Então, até lembra que quando a gente criou os testes unitários para os eventos de domínio, a gente usou esse waitFor, porque eles não são síncronos. Ou seja, se eu criei uma answer, A aplicação não vai ficar em stand-by esperando para executar os próximos passos até os eventos serem disparados. Os eventos são disparados de forma assíncrona. A notificação, por exemplo, ela é enviada, mas ela demora um pouco para ser enviada. E é até por isso que a gente usa esse WaitFor. A gente falou bastante sobre isso quando eu estava criando esses testes unitários aqui para a parte de eventos. Então, a gente vai ter que fazer algo semelhante. Isso acontece até se a gente for pegar o Domain Events aqui, né? Quando a gente vai cadastrando os eventos, os handlers, então as ações que vão acontecer dado determinado evento que aconteceu, a gente pode ver que aqui embaixo, no dispatch, a gente simplesmente percorre todos os handlers, que são todas as ações que a gente quer disparar baseado nos eventos que aconteceram, e a gente chama esse handler. Só que aqui veja que a gente não usou nenhum await, a gente não usou nada que vá garantir que a próxima linha só vai executar depois que isso aqui terminar. Não, ele dispara todas as funções e pronto. Então ele não tem um await, não tem nada disso. Poderia ter um await? Talvez, dependendo do caso de uso, mas geralmente não é necessário, porque por se tratar de um evento, geralmente o evento é algo que não deveria interromper o fluxo do usuário. Então, por exemplo, se o usuário respondeu um tópico uma pergunta no fórum, não faz sentido o usuário ficar esperando a notificação ser enviada para ele ter um resultado de sucesso para a resposta no tópico. Não, a notificação é um efeito colateral que aconteceu a partir da resposta do usuário, mas não necessariamente é algo que faz parte especificamente do fluxo de resposta. não é um efeito colateral é algo que vai acontecer assim cronamente depois é conforme for necessário então por isso que aqui no nosso teste eu não vou poder simplesmente aqui já é buscar no banco de dados para ver se existe a notificação porque como eu falei a notificação ela demora um pouquinho para ser cadastrada então por mais que eu crie aqui a answer é alguns milissegundos depois a notificação é criada se eu vier aqui já ver se a notificação está no banco de dados talvez ela não esteja então aqui a gente vai usar também novamente o await waitfor que foi o que a gente tinha criado anteriormente e aqui eu vou criar um async e aqui nesse waitfor nas assertions aqui ó veja até que eu tô hoje eu tô recebendo somente void tá o que que eu vou fazer aqui eu vou fazer com que esse essa função que eu passe pro waitfor que é exatamente essa primeira função ela possa ser além de uma função que devolve void ela possa devolver promise Void. E por que que eu tô fazendo isso? Porque agora, aqui dentro, eu vou usar um Await Assertions. Então aqui dentro... no set intervalo aqui eu vou usar um assim que e aí eu vou usar um await é acerto antes aqui é isso porque lá no meu teste unitário quando eu tava usando o wait for o conteúdo que a gente botava aqui dentro do wait for ó ele não era assíncrono né ele era só um expect então ele ficava executando isso aqui várias vezes só que agora no nosso caso é a gente quer fazer um conteúdo assíncrono aqui dentro porque eu quero bater no banco de dados então vou olha só notification on database e aí eu quero usar o await aqui por isso que eu precisei fazer essa essa alteração e aqui eu vou usar o prisma ponto notification ponto find first eu quero encontrar uma notificação onde o recipientId seja igual a esse usuário que eu criei aqui em cima. Então, userId toString. E aí, eu espero que a notificação esteja no banco de dados. Então, notificationOnDatabase... Posso fazer um toBeTruthy ou toNotToBeNull, por exemplo. Então, not to be null, né? Então, espero que o resultado disso aqui não seja nulo. Então, que tenha realmente uma notificação. posso até tirar esse console response aqui que eu não estou utilizando e agora a gente vai fazer o teste. Como agora a gente tem muitos testes end-to-end, o que eu recomendo para você é que quando você for rodar os testes end-to-end no ambiente de desenvolvimento, você rode poucos testes para não ficar rodando tudo. Então o que a gente pode fazer? Passar o endereço aqui, search infra events e passa aqui o nosso onAnswerCreated e2eSpec. e aí ele vai rolar somente este evento aqui somente este teste e ele vai falhar claro né porque aqui ele deu um erro da tabela de notificações não existir no banco de dados tá eu já sei o qual que é a motivação disso mas é bom já vamos resolver isso aqui Só que ele vai falhar de qualquer jeito, porque hoje, nos nossos repositórios do Prisma, a gente não está disparando os eventos. Então, lá, por exemplo, no Prisma Answers Repository, quando a gente cria a resposta, a gente não está disparando os eventos de domínio para aquela resposta. Se a gente lembrar, lá no InMemoryAnswersRepository, Aqui no repositório em memória, a gente está disparando os eventos para aquele agregado, para aquela entidade. Então, isso aqui faz com que a notificação seja disparada. Só que hoje isso não está no nosso repositório do Prisma, então a gente vai ter que fazer alguns ajustezinhos antes de continuar.