WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a trabalhar com cache aqui dentro da nossa aplicação. E cache é basicamente algo que a gente utiliza para otimizar a performance de alguma ação que às vezes leva mais tempo, principalmente uma ação de busca de dados. Então, se a gente for trazer aqui para dentro da nossa API, as ações de buscas de dados geralmente estão associadas com o banco de dados da nossa aplicação. E cache é muito importante a gente entender qual que é a estrutura. O que acontece? Quando a gente vai utilizar cache na nossa aplicação... Então, deixa eu abrir aqui o SQLiDraw... Imagina o seguinte, a gente tem, por exemplo, uma consulta que o usuário faz no banco de dados e essa consulta busca dados de três tabelas. Então, a gente tem, por exemplo, a consulta que busca os dados de uma pergunta, ela bate na tabela de respostas para trazer, por exemplo, sei lá... quem sabe um aglomerado das respostas recentes daquela pergunta, ela bate na tabela de usuários para trazer o usuário que criou aquela pergunta, ela bate também na tabela de comentários para trazer um agregado dos comentários mais recentes daquela pergunta. Ou seja, a mesma consulta que bate em quatro tabelas, porque também tem a tabela aqui de perguntas. Ou seja, isso aqui pode acabar sendo um pouco pesado muitas vezes. E se a gente for pensar, a tabela de pergunta dificilmente vai mudar. Então, talvez a gente armazenar esse retorno dessa tabela em cache é algo viável. Assim, quando o usuário carregar ou mais usuários carregarem a mesma pergunta, apenas a primeira requisição do primeiro usuário vai realmente bater no banco de dados e as demais subsequentes dali para frente não vão bater no banco de dados. Isso é bem interessante. mas a gente tem que cuidar porque cash é algo bem assim é bem difícil de lidar em larga escala o que eu quero dizer com isso pensa o seguinte aqui se eu pegar e criar aqui um cash né então por exemplo criar, por exemplo, para a pergunta 1, eu for lá e criar um cache e salvar essa pergunta 1 no banco de dados, eu vou estar salvando também os dados de uma maneira estática. Então, eu vou salvar aqui quem é o autor da pergunta de uma maneira estática e aí a gente pode pensar, bom, o autor da pergunta dificilmente vai mudar, então não tem problema se você salva no banco de dados de uma maneira estática. Agora, por exemplo, se eu salvar junto no cache uma lista das três respostas mais recentes daquela pergunta e depois de um tempo, essa resposta for apagada, o cache ainda vai conter a resposta que não foi apagada. A resposta antes dela ser apagada, digamos assim. Ou seja, o cache, geralmente, a partir do momento que a gente começa a trabalhar com o cache, a gente tem que entender que a gente vai estar trabalhando com possíveis informações erradas na nossa aplicação. A gente vai ter que se contentar em, às vezes, mostrar uma informação desatualizada. Isso é normal, acontece. O que não dá é para aquela informação ficar desatualizada para sempre. Mas, por exemplo, se você for no GitHub hoje e alterar a sua foto de perfil, você vai ver que você vai precisar aguardar alguns segundos, ficar dando F5 ali, daqui a pouco a foto realmente vai ser atualizada. Então, por quê? Porque existe um cache. Então, quando a gente lida com cache, é muito normal as informações ficarem desatualizadas por certo tempo. e até por isso que a gente não coloca cash em toda a nossa aplicação, por exemplo, a minha listagem de perguntas que eu botei ali no fórum. Bom, a listagem de perguntas, será que faz sentido eu colocar cash na listagem de perguntas? Na minha visão não faz, porque imagina que eu posso ter... novas perguntas surgindo a cada minuto. Então, o cache, por muitas vezes, a não ser que eu tenha uma quantidade de acessos surreal na minha listagem de perguntas, o cache não é tão útil na listagem de perguntas, porque, pensa, uma listagem de perguntas tem paginação, então o cache não é tão simples como simplesmente, ah, vou salvar uma lista. Não, porque dependendo da página que o usuário está, o cache tem que ser outro. E daqui a pouco eu vou colocar, sei lá, um filtro na listagem de perguntas, um filtro pelo título, um filtro por pergunta mais recente. Aí a gente já começa a ter bastante dificuldade a lidar com cache. Então, geralmente eu prefiro colocar cache... em informações que elas são, já por padrão, difíceis de mudar. Então, tu olha, por exemplo, para algum recurso na tua aplicação e aí tu sempre tem que olhar para aquilo lá e perguntar assim, é normal isso aqui atualizar constantemente? Ou geralmente isso aqui é uma informação que se 15 pessoas acessarem dentro de um intervalo de 10 minutos, provavelmente elas vão ver a mesma coisa? Se a resposta para essa última pergunta é que sim, provavelmente elas vão ver a mesma coisa, então é algo que provavelmente você pode cachear. E cachear significa você carregar uma primeira vez, ou seja, quando o primeiro usuário acessa, ele vai sim bater no banco de dados ou bater em qualquer outra entidade que traga dados, que busque dados, pode ser uma API externa, pode ser o seu banco de dados, pode ser qualquer coisa, pode ser um arquivo. e aí ele processa o resultado disso, então faz ali as operações que são necessárias e depois disso esse resultado, por exemplo nesse caso aqui da busca do banco de dados com todos os seus relacionamentos, esse objeto que contém todos os dados ele é salvo em algum serviço que geralmente é um serviço que é muito mais performático para leitura e escrita de dados não relacionados. Ou seja, a gente vai pegar um serviço NoSQL, um serviço que nativamente não é relacional e que geralmente segue uma estrutura de chave-valor, e para salvar esses dados. Existem várias alternativas, como por exemplo, MameCached, Dragonfly, Redis, existem várias. Redis, com certeza, é a mais famosa. Redis é um banco de dados NoSQL designado originalmente. pensado pra cash hoje já dá pra ser utilizado pra muito mais coisa mas ele é muito simples né pra gente utilizar ele pra cash então a gente vai entender como que a gente vai conseguir colocar cash aqui dentro da nossa aplicação mas a primeira coisa que a gente tem que entender que cash é algo específico da camada de infra da nossa aplicação não faz sentido nenhum em algum momento a camada de domínio ter qualquer menção a parte de cache seja em caso de uso seja evento ou qualquer coisa assim entidade Porque a camada de domínio tem que ficar totalmente, digamos, sem saber o que é o cache ou se o cache está funcionando, se não está funcionando, porque o cache é totalmente da camada de infra. Então, por exemplo, aqui dentro do nosso domínio de fórum, a Application, News Cases, a gente tem o Get Question by Slug, por exemplo. E aqui dentro eu pego o QuestionsRepository e faço um FindDetailsBySlog. E aqui, o meu caso de uso, ele meio que não se interessa, digamos assim, da onde que vão vir essas informações, dos detalhes da pergunta. Se vai vir do Redis, se vai vir do Postgres, se vai vir, sei lá, não interessa, desde que essas informações venham aqui pra dentro. Ou seja, o caso de uso não é o local onde eu vou importar aqui um repositório de cache, um service de cache, por exemplo, e fazer um if aqui. Ah, se a informação está no cache, então eu vou pegar do cache, senão eu vou pegar do repositório, porque... Não faz sentido, porque esses ifs que eu estaria colocando aqui dentro, essas condicionais, é uma coisa totalmente infra, concorda comigo? É algo muito de camada de persistência. Não tem nada a ver com a regra de negócio da aplicação. Então, o caso de uso não é o local para a gente colocar isso. Porque eu estaria colocando código aqui dentro que não é um código de negócio, não é um código funcional da aplicação. É um código para satisfazer uma otimização que é algo totalmente da camada de infra. Ou seja, o cache geralmente vai ter que ficar totalmente na camada de infra. Ele não vai ter que influenciar em nada na camada de domínio. Então, o que eu vou fazer aqui agora? Dentro da camada de infra, eu vou começar criando aqui uma estrutura de cache. E pra isso eu vou começar aqui, criando uma pastinha chamada cache. E... aqui o que eu vou fazer nós vamos criar aqui um cache repository e aí eu vou exportar uma classe abstrata aqui né não vou usar interface já pelos problemas que a gente já conhece cache repository E aí eu vou jogar aqui alguns métodos. Vou começar com métodos simples, então vou começar com o método set, que é um método para eu salvar uma informação no cache. E aí lembra que eu falei que geralmente as estruturas de cache seguem o modelo key-value, ou seja, não é um banco relacional. Quando eu não tenho um banco relacional, geralmente eu não vou ter uma estrutura de dados relacional, vou ter geralmente só chave-valor, chave-valor, chave-valor. Então, eu vou salvar, por exemplo, é uma informação no cache aí eu dou um nome para essa informação por exemplo a question aí eu coloco um id nela aqui ao id da pergunta e qual que é a informação da question que eu tô salvando em cache por exemplo os detalhes dela e aí aqui dentro o valor valor é todo aquele objeto que contém o autor as perguntas a respostas comentários então é geralmente no cache a gente trabalha dessa forma então aqui ambos vão ser uma string O Redis até suporta que a gente salve outros tipos de dados que não sejam strings, mas aí a gente começa a colocar uma camada de complexidade aqui, sendo que eu posso simplesmente pegar um JSON ali, pegar o objeto, um array, converter num JSON, usando JSON String, e salvar numa String mesmo, porque eu não vou filtrar esses dados, eu não vou percorrer esses dados. Se eu estivesse salvando uma informação no Redis que eu precisasse depois fazer uma query nela, tipo, eu quero buscar as informações no cache em que o valor contém uma propriedade X, aí sim eu não salvaria uma string, porque string eu não consigo tratar esse tipo de coisa. então aqui a promise foi e aqui eu vou criar o método que é que daí no caso não tem o velho né vai ter somente a chave então eu já tenho método para salvar no cash o método para buscar no cash eu vou criar o último que é o método para deletar uma informação do cash a gente chama isso de invalidação né porque imagina o seguinte eu tenho eu salvei o cash dos detalhes de uma pergunta Aí o usuário vai lá e altera o título dessa pergunta. Pode ser interessante pra mim eu fazer um... deletar essa pergunta do cache, quando ele mexer em alguma informação que é muito crucial da pergunta. Porque eu vou querer mostrar o título atualizado em tempo real, né? Então eu posso fazer uma invalidação do cache, ou seja, remover essa informação pra deixar com que essa informação seja carregada do banco de dados de novo, né? Agora com o meu repositório de Cache, eu preciso integrar isso dentro do meu repositório original do Prisma. Então a gente vai mexer nisso agora.