WEBVTT então o que a gente vai fazer aqui agora é entrar no nosso repositório em que a gente quer colocar cache no caso aqui vai ser o prisma questions repository porque eu quero salvar os question details aqui dentro do meu cache e pra isso eu vou começar colocando aqui uma dependência que é o cache repository que a gente acabou de criar e aqui no find details by slug a gente vai integrar essa parte cache então como é que vai funcionar né primeiro momento que o usuário carregar os dados aqui da pergunta eu vou salvar isso aqui em cache então aqui ó quando eu converto isso aqui para domínio eu vou fazer o seguinte vou salvar isso aqui como question details e vou retornar então veja que não vai mudar nada eu só salvei o retorno ao invés de retornar direto eu só vendo uma variável e aí aqui agora eu vou salvar no cache então vou dar um await this.cache pode ser cache repository ou pode ser somente cache o que você preferir vou deixar cache aqui para ser um pouquinho menor então botar this.cache.set e aqui eu vou dar uma chave a chave ela precisa ser única e no Redis a gente geralmente separa a chave com dois pontos porque separar ela com dois pontos né porque o que acontece quando eu vou salvar as informações em cache eu posso salvar por exemplo assim a eu vou ter uma pergunta cuide um né e aí da pergunta um eu vou ter uma outro que é um outro cache salvo que são os detalhes posso também ter da pergunta um um cache relacionado a, sei lá, a reputação daquela pergunta, que a reputação é calculada com base em respostas, comentários, alguma coisa assim. Tá vendo que aqui os dois pontos vão separando informações que são importantes, como se fosse uma categorização do meu cache. E por que isso aqui é importante? Porque no Redis, se eu falo, olha, eu quero deletar question 1, de dentro dos meus caches, ele vai deletar todas as outras informações que estão separadas por dois pontos, ou seja, que começam com question1. Eu consigo fazer isso, deletar por prefixo, digamos assim. Se eu não separo com dois pontos, botasse algo assim, por exemplo, e aí seria questionDetails, já seria muito mais difícil lidar com isso. Eu quero deletar todos os caches da pergunta1, por exemplo. Então, geralmente a gente separa com dois pontos as informações que são importantes. Outra coisa que é importante quando a gente vai salvar cache é a gente lembrar de ter informações na chave aqui do valor que eu tô guardando em cache, que são identificadores, né? Pra eu conseguir diferenciar um cache do outro. Então aqui, por exemplo, eu boto o ID da pergunta, mas não precisaria ser o ID, pode ser outra coisa, certo? aqui como por exemplo no find details by slug eu tô falando especificamente do slug da pergunta aqui no cache eu vou usar o slug então vou botar questions dois pontos vou botar o slug aqui veja e vou botar details aqui eu vou botar question na verdade né porque é uma única pergunta E aqui, o valor, eu vou usar, como eu falei, o JSONStringFile no meu questionDetails, porque ele vai receber uma string, então eu boto esse detalhe aqui dentro. Show! E agora, o que a gente vai fazer? Aqui no começo do método, ou seja, a primeira vez que o usuário chamar esse método, ele vai calcular, buscar do banco de dados, salva no cache. Quando o segundo usuário acessar esse mesmo método, quando a segunda requisição bater nesse método, eu quero ver se essa informação já não foi salva no cache anteriormente então fazer aqui um const cache hit await this .cache .get e aí eu vou buscar essa mesma chave aqui se alguma coisa foi encontrada no cache eu vou pegar esses dados usando json.parse no meu cache hit e aqui na verdade não é promise void né aqui é string ou nulo né no método get porque se ele encontrou alguma coisa ele vai retornar string senão ele vai retornar nulo Então, se ele encontrou alguma coisa, eu vou pegar os dados do cache, fazer um JSON parse, porque eu fiz um string.py para salvar esses dados, e eu retorno daqui de dentro, veja que eu uso um return, um early return, como a gente chama no JavaScript, para retornar os dados que estavam em cache já no primeiro momento. Ou seja, o restante do código aqui, ele nem vai executar. Se bateu, se tem alguma coisa salva no cache, ele nem vai executar o restante do código. E aí outra coisa, como eu já tinha falado antes, uma das coisas que é... interessante a gente fazer lá embaixo no método safe eu vou invalidar esquece então aqui dentro ainda do promise all eu vou dar um vez ponto cache ponto delete e passo o meu questions question dois pontos e aqui eu vou usar o slug então data ponto slug Então, eu estou deletando o cache dessa pergunta, os detalhes do cache. Se eu tivesse outros caches, eu também poderia deletar, ou poderia deletar por prefixo, como eu tinha falado. Então, aqui eu botaria um asterisco, ele deletaria todos os caches dessa pergunta, tudo o que tiver a partir disso. e pronto agora o nosso prisma questions repository aqui já está configurado porém a gente ainda não implementou o teste né a gente só tem um repository aqui de cache fake né uma interface um contrato e agora a gente vai implementar realmente o cache utilizando o radius