WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a integrar agora, então, esse nosso repositório de Cache com o Redis. E a primeira coisa que eu tenho que fazer, assim como, por exemplo, na parte de banco de dados, eu tenho que ter, antes de mais nada, a conexão com o Prisma, com o banco de dados, eu vou ter que ter a conexão com o Redis aqui também. Então, aqui em Cache, eu vou começar a criar uma pasta chamada Redis. Mais pra frente, a gente pode ter outros armazenamentos, não só o Redis. Por isso que eu vou criar uma pastinha Redis, assim como dentro de Database eu tenho o Prisma. Mais pra frente, eu posso ter outros. Então aqui em Redis, eu vou começar criando redis.service.ts que vai ser a conexão com o Redis em si. E aí, eu vou começar instalando o Redis na minha aplicação. E existem duas bibliotecas por Redis. Existe a Redis e a IORedis, que eu vou usar. A IORedis, diferente da Redis tradicional, ela permite que a gente trabalhe com promises, né? Então, assim que a Redis tradicional ainda usa callback, né? Então, é bem mais chatinho de se lidar. E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou importar. de dentro de IORates e aqui eu vou exportar uma classe RatesService e aqui eu vou estender nessa classe o próprio Rates. Por quê? Porque esse Rates aqui é uma classe, então eu faço um new nela. Então, se eu estendo aqui o Rates, quando eu der um new nesse RatesService, ele já vai dar automaticamente um new nesse Rates aqui. E aí, assim como eu fiz no Prisma, Aqui no meu Prisma Service, que eu estendo o Prisma Client, eu vou chamar esse constructor com o método super. Esse método super é o constructor da classe Redis aqui, e veja que eu posso passar algumas informações aqui para ele, como por exemplo, host, que seria o endereço onde meu Redis está executando, então localhost, por exemplo. Aqui a gente geralmente usa o endereço IP, então em localhost seria 127.0.0.1. Acho que localhost funciona também, não lembro. A porta, geralmente do Redis, é a 6379, que é a porta padrão do Redis. E a gente pode configurar o DB. No Redis, uma coisa que é interessante, é que o Redis não é um banco que a gente consegue separar os dados por um banco de dados nomeado. Por que? Pense assim, o Postgres, né? Se eu subo um Postgres na minha máquina e eu tenho 10 aplicações, cada aplicação vai ter seu próprio banco, certo? E cada banco vai ter um nome. Ah, então um banco vai chamar... Cada banco vai ter o nome da aplicação, digamos assim. No Redis não tem isso. A gente pode sim separar por banco de dados, até essa opção DB aqui, só que ele é um número. Então, por padrão, ele é zero. E aí eu posso falar, ah, um. Então aqui ele vai usar o banco um. mas não tem um nome não consigo dar um nome para ele e aí eu posso ir dividindo as aplicações por números né mas é geralmente você vai preferir usar é criar um banco deles para cada aplicação né até porque a gente está usando o docker compose aqui tal é não vai ser um grande problema nessa limitação mas aqui eu vou deixar zero por enquanto e aí que eu vou fazer é implementar o onModuleDestroy e aqui dentro eu vou criar o onModuleDestroy se a gente lembrar que eu expliquei lá do Prisma Esse onModuleDestroy é um hook, uma função que vai ser chamada automaticamente pelo Nest. Quando a aplicação Nest for derrubada, eu posso falar o que eu quero fazer com essa instância do Redis. Nesse caso, eu vou chamar o método disconnect. A gente pode ver que a gente fez a mesma coisa que no Prisma. Aqui no Prisma ainda a gente tem esse onModuleInit, mas no caso do Redis isso não é necessário, porque o Connect, a parte de inicializar o Redis, ela é feita automaticamente assim que eu dou um newRedis, então não preciso chamar o método Connect separadamente, até porque ele daria erro. e aí agora o que eu preciso é configurar essas informações então eu vou lá abrir o meu arquivo env onde eu tenho esquema e eu vou criar aqui radius host o radius host aqui precisa ser uma string a gente vai ter o radius port e aí eu vou usar mais ou menos o mesmo port que o mesmo formato de port que eu usei aqui para a porta da aplicação só que o padrão vai ser 6379 e aqui no host também eu vou definir ele como opcional e vou setar um default para ele de 127.0.0.1 ou seja o usuário não precisa informar e aí radius db vou fazer a mesma coisa aqui da porta e vou selecionar o banco de dados por padrão sendo zero que já é o banco de dados por padrão do radius o índice do banco de dados Show hostportidb, não preciso criar essas variáveis ambiente aqui no meu .env, porque como eu botei valores default para ela, basta eu sair utilizando. Aqui no constructor, então, eu vou receber o meu envService e vou usar essas variáveis aqui dentro. Então, getRedisHost, a gente vai pegar aqui RedisPort e por último, banco de dados, RedisDb. salvo aqui agora pronto já temos o nosso radius service aqui configurado e agora o que a gente vai fazer eu vou lá no meu cache lá no meu aqui na pasta cache e eu vou criar um cache module.ts no nest, né? Então, arroba module e aqui dentro do módulo eu vou começar importando o envmodule porque como eu tô usando o envservice aqui dentro do readyservice ele vai precisar estar aqui dentro, o envmodule e vou criar o meu providers que por enquanto vai ser apenas o envservice e aí é isso por enquanto é isso e agora lá no meu database module eu vou importar o cache module porque é dentro do repositório lembra né dentro do repositório aqui de question que eu vou usar o cache então ele precisa estar importado no módulo que usa aquele repositório salvo isso aqui agora se eu tentar rodar a aplicação ela vai dar erro porque o meu repositório não está implementado né a gente só criou a interface do cache repository então eu ainda preciso criar a integração do redis com o nosso cache repository