WEBVTT O que a gente vai fazer agora pra finalizar e garantir que tá tudo funcionando é criar testes pra essa parte de cache E essa parte de cache, se você for pensar, não tá associada necessariamente com, por exemplo, um controller, né? Porque hoje a gente tá buscando os dados do detalhe ali da pergunta por um controller, beleza? mas não necessariamente aquele método no repositório, o findDetailsBySlug vai ser chamado especificamente só por um controller, ele pode ser chamado por qualquer coisa então eu não vou criar o teste associado a um controller especificamente poderia, desde que eu esteja testando, tudo bem, desde que eu esteja testando, ok só que o que eu prefiro, nesse caso eu posso criar um teste aqui dentro, por exemplo, do próprio repositório então aqui no repositories, por exemplo, eu posso criar o prisma-questions-repository.e2e-spec.ts e aí criar um teste específico aqui para esse arquivo não tem problema então aqui, o que eu vou fazer? Eu vou... Porque pra eu testar toda essa parte eu vou ter que criar toda a question Então o que que eu vou fazer? Olha só Eu vou lá no meu HTTP controllers, pegar aqui o get question by slug Vou copiar o teste dele, vou colocar aqui dentro e vou começar a alterar algumas coisas. Primeira coisa que eu vou alterar aqui dentro, a gente vai trocar aqui o nome do teste para PrismaQuestionsRepository end-to-end. E aqui eu vou precisar de todos esses factors, porque se eu quero retornar os detalhes de uma pergunta, eu tenho que ter esses detalhes cadastrados. Então aqui eu vou pegar todos os factors, aqui eu também vou pegar o CacheRepository, Acredito que é isso. Aqui embaixo nos imports, eu vou importar o nosso caching module, além dos demais que a gente já tem aqui, o cache module. E aqui nos providers está ok dessa forma. E aqui embaixo eu vou pegar, além de tudo que eu já peguei aqui, eu vou pegar o nosso cache repository. E vou também, uma coisa que eu não botei aqui em cima, vou pegar também o nosso QuestionsRepository. Por que que eu vou pegar o QuestionsRepository aqui? Porque eu vou lançar, né, disparar o método ali, findDetailsBySlug, direto no repositório. Não vou usar uma rota ou qualquer coisa assim. Poderia usar rota também, né, mas... É... Acho que vai ficar um pouco mais fácil assim. e aqui então vou começar criando os meus testes vou trocar aqui para it should cache question details beleza, bem simples aqui agora aqui no user vou iniciar ele sem o nome ali mesmo aqui na question vou iniciar ela aqui só com o author id o attachment aqui não preciso botar um título específico nele vamos deixar o mais simples possível e aqui agora daqui para baixo eu vou remover tudo então a gente tem até a criação do factory aqui e agora como eu vou pegar os detalhes pelo slug eu vou pegar o slug aqui da question então vai ser question.slug.value aqui eu não vou precisar do access token então posso tirar tudo essa parte relacionada ao JWT aqui de dentro eu não vou precisar então vou tirar isso aqui aqui aqui isso aqui não preciso Beleza, tudo o que era do JWT eu já tirei. Então, com o Slug em mãos, o que eu vou fazer? const questionDetails igual await questionsRepository.findDetailsBySlug Ou seja, eu estou executando o método findDetailsBySlug lá do meu repositório. Que se a gente for lembrar, é o método que faz o cache. E agora, o que eu quero verificar? Eu quero verificar se os dados foram cacheados. Então, eu vou fazer aqui um await vou pegar o meu cache repository.get passo aqui a chave do cache, question, dois pontos slug, dois pontos details e aí eu espero que esse cached que eu trouxe aqui do meu cache repository seja igual a json.stringfile?details então eu espero que convertendo os detalhes que esse findDetailsBySlug é inString que ele me retornou inString seja igual ao que está salvo lá dentro do Redis e agora eu vou salvar isso aqui agora e a gente vai executar o testChangeToEnd mas novamente eu vou executar somente o teste aqui do nosso do nosso repositor para não ficar executando tudo olha só executa aqui e show já passou quer dizer que ele está salvando no race uma das coisas aqui que é legal é a gente evitar é usar o mesmo banco de dados ali para para desenvolvimento e para teste assim como se a gente lembrar lá no prisma eu altero aqui a url do banco de dados para cada para cada teste o que eu vou fazer aqui não é alterar a url do banco de dados mas alterar o índice do banco de dados né então aqui ó onde a gente tem a gente vai fazer o seguinte eu posso vir aqui lembra que a gente criou lá no envio aqui ó um radius db é uma variável ambiente eu vou lá no env.teste aqui ó e vou botar radius db1 então agora a partir de agora nos testes o radius vai usar um outro banco o banco de dados um aqui né não zero então agora eu posso rodar o teste de novo ele vai usar o outro banco de dados e aí eu posso até aqui não precisa fazer isso mas eu vou rodar basicamente uma aplicaçãozinha que eu tenho aqui que ela me permite visualizar os dados do rails vou conectar aqui em anão conectando a peste não era isso conectar em local host aqui mesmo e tá aqui ó tá vendo que tem quest é question aqui é o slug da question tá e olha só aqui tá todos os detalhes da question foi salvo aqui dentro do race isso aqui foi salvo é em teste né e Uma outra coisa que eu posso fazer é apagar todos os dados do banco de dados do Redis antes dos testes executarem. Então, aqui no setup.i2i, o que eu vou fazer? Olha só. Eu vou importar de dentro de IORedis. o radius em si vou fazer a conexão com o banco de dados então radius igual a new radius e aqui eu preciso passar a url e tudo mais então hoje é aqui ó eu tô usando as variáveis ambiente dentro desse arquivo do setup e2e direto de process.env mas uma coisa que eu posso fazer também aqui agora é fazer o seguinte criar uma variável chamada env importar aquele env schema que a gente criou lá em infra lembra que determina exatamente quais são as variáveis ambiente que a gente vai ter na nossa aplicação e fazer um parse em process.env. Por que fazer isso aqui? Porque agora, aqui, quando eu for setar o host do Redis, só de eu escrever env e dar um ponto, ele já traz quais são as variáveis que existem. Se eu usar direto process.env, ele não traz. Isso é meio ruim, né? Então, env.redishost, a gente vai setar aqui a porta e por último o nosso DB que vem de RedisDB agora como eu criei esse Envy aqui embaixo onde está Process Envy eu posso trocar só por Envy também e aqui embaixo só por Envy também e agora usando esse Redis eu posso fazer o seguinte Aqui no before all, eu quero eliminar todos os dados do Redis. Esse é um processo muito rápido, então não precisa me preocupar. Posso vir aqui e dar simplesmente um await redis.flushDB. FlushDB, basicamente, deleta todos os dados do banco de dados que eu selecionei aqui em cima em DB. Se eu boto o flush all nesse caso, ele deleta dados de todos os bancos de dados. Não é o que eu quero. Apenas o banco de dados de testes, eu quero tirar os dados dele. show salva isso aqui agora e agora a gente pode ver que rodando os testes ele vai dar um flash né então vai limpar o banco e vai criar mais um registro por isso que chegando aqui ó eu só tenho um registro é aqui dentro porque é o registro do último teste se eu tirar esse flash DB e rodar os testes a gente vai ver que ele vai manter e dois registros aqui dentro ou ele manteve o mesmo ainda deixa eu tentar pensar time to live, 11 minutos então tá certo ah, porque eu tô conectado no banco de dados zero né, depois que a gente começou a... a gente trocou né então aqui ó, defaultdb, eu vou trocar ele pra 1 que é o banco de dados que eu tô acho que eu tenho que desconectar connection deixa eu desconectar aqui Agora sim, ele conectou no banco de dados. Ah, era aqui embaixo para selecionar o banco de dados 1. Então, aqui já está os meus dois registros. E aí, como eu falei, colocando o flushDB aqui, quando eu executo os testes, ele apaga e vai ficar só o último, que foi o cadastrado na última vez que eu executei os testes. Legal, vamos duplicar esse teste aqui, porque agora eu quero fazer mais um teste aqui, que além de ele fazer o cache, ele deve retornar o cached question details on subsequent calls. Então, o que eu estou dizendo? Que a primeira chamada que eu fizer no questions repository findDetailsBySlug vai fazer o cache. As demais devem automaticamente buscar do cache. Então, olha só o que eu vou fazer aqui agora que é interessante. Antes de chamar o findDetailsBySlug, eu vou pegar o meu cache repository aqui, e eu vou fazer um set nele então eu vou setar e vou preencher isso aqui tem que ser com uma string né então vou preencher ele com um json string fi e aqui eu vou botar uma coisa aleatória olha só vou botar é empty dois pontos true tá vendo que eu não tô colocando realmente os question details porque esse método find details by slug ele vai lá bate no cache e retorna qualquer coisa que tem em cache ele não valida que aquelas informações é seguem o formato específico então aqui eu tô preenchendo com qualquer dado poderia ser até um texto né tipo teste ele funcionaria mas e agora que eu fiz esse set que que eu quero fazer eu quero que assim que a gente chame esse fine details by slug eu espero que o meu question details seja igual a empty true certo que é exatamente o que eu botei no cache salvo vou rodar aqui os meus testes guardar um pouquinho e pronto pode ver que ele já retornou certinho e aí agora eu vou fazer o último teste aqui que é pra ver se ele está apagando do cache quando a gente está salvando a pergunta então it should reset question details cache when saving the question Então aqui o que eu vou fazer? Mesma coisa, crio a pergunta ali, crio todos os detalhes dela, crio o slug e agora eu vou salvar, dar o set no cache e aí eu vou depois disso pegar o meu questions repository e vou fazer um save na minha question então eu tô chamando o método save lá do meu repositório e se a gente lembrar esse método save ele apaga do cache invalida o cache ele deleta a informação do cache então espero que depois que eu chamar o método save quando eu chamar esse find details by slug aqui ele contenha as informações certas e não esse empty como true aqui né então o question details ele deve ter o valor correto então o que eu poderia fazer aqui ó não, já sei, vou fazer de outra forma ao invés de chamar o find details by slug aqui ao invés disso eu vou fazer basicamente o que eu fiz lá no primeiro teste que é pegar a informação salva em cache Então, bato lá no cache dos detalhes. Então, eu chamei o método save, ele deve deletar do cache. Aí eu vou lá no cache e busco, e aí eu espero que seja nulo, porque agora eu espero que tenha sido deletado quando eu chamei o método save. Então, por isso que eu espero que seja nulo. Salvo isso aqui agora, rodo os meus testes, e aí pronto. A gente pode ver que está tudo finalizado, todos os testes da aplicação.