WEBVTT Muito bem, vamos começar nosso módulo de back-end e eu vou mostrar para você uma falha de segurança comum e muito fácil de resolver. Apesar de ser muito comum, você vai ver que é um negócio super simples, que são os redirects não validados. É simples, mas não amenospreze muita gente que tem problema com isso aqui. Vamos lá, eu fiz esse sitezinho aqui em PHP, pra gente não perder tempo aqui, se não ficar me vendo eu escrever HTML, tá? Então aqui ele tem três páginas simples, clica aqui em cima, ele navega entre as páginas. Vamos usar o quê hoje? Vamos usar Visual Studio Code. Visual Studio Code com PHP. Lembrando, cada vez um editor, cada vez uma linguagem, pra mostrar pra você que os conceitos de segurança vão se aplicar em qualquer lugar, legal? Bom, essas páginas, elas são super simples, olha só o que que isso aqui faz. Eu tenho uma variável title, incluo o header. Tenho o conteúdo da página, incluo o footer. O footer só tem HTML, basicamente ele tem essa mensagenzinha de copyright que aparece aqui embaixo. O header espera que exista uma variável title, porque ele imprime o título da página, que vai aparecer lá na aba do navegador. Ele inclui o CSS, inclui o menu de navegação, esse menuzinho aqui em cima, e um H1 aqui com o título da página. E é isso aí que faz o header. Ele tá aqui. Nossas pagininhas são isso. mas digamos que você tem esse cenário que alguém te pediu cara agora precisava proteger isso aqui com login até login e senha do usuário legal é você vai criar cadastro esquecer a senha todo esse blá blá blá mas eu não vou criar isso tudo aqui só para demonstrar um um problema simples e comum aqui então basicamente o que eu vou fazer aqui no header Aí geralmente você faria isso aqui, se você estiver usando um framework, você faria aí no seu roteador, você faria nos seus serviços do framework, nos seus controllers, ou seja lá como é que se chama e tal. Aqui eu não tenho nada disso, né? Então, eu tenho só o header. Fecha o Stark. E se não estiver setada a session user, eu redireciono esse usuário para login.php e exit. Aqui é isso. Então, se eu tentar recarregar aqui, ele vai me mandar para login.php, que não existe ainda, claro. Então, deu not found ali. Vamos criar uma login.php. Login PHP não pode incluir o header, por dois motivos. Primeiro porque o header está testando se ele está logado, vai entrar num loop infinito. E também porque eu não quero o menu de navegação na login. Então eu vou pegar só esse trecho aqui. Que é suficiente na login PHP. A gente vai incluir o CSS. conforme com o método post. Vamos ver o que o Copilot nos trouxe ali, vamos ver se ficou bom. Tá aí, o usuário sem botão de entrar, tá lindo. Legal? Então aqui temos uma página login PHP. Na hora que eu subeter ali o usuário e senha... E cara, de novo, você entendeu que isso aqui não ia estar tudo aqui no corpo da página. Você ia fazer lá no seu controller do framework, separar o HTML do PHP. Ok, ok, eu entendi. Eu só tô tentando escrever um exemplo que seja minimalista aqui, tá? Então... Aqui seria o momento em que você iria ao banco de dados, sabe? Antes de mandar esse Session Start aqui, né? Você deveria ir ao banco de dados para testar. Se o usuário é esse mesmo, se a senha é essa mesma, senha rachada, criptografada, tudo aquilo que a gente já falou nas outras aulas e que eu não vou gastar tempo fazendo aqui só para mostrar. Pelo amor de Deus, não vai sair por aí mostrando. Ah, o cara no curso de segurança fez um login sem nem consumir o banco de dados. Entendeu onde eu estou querendo chegar aqui, né? Bom, quando eu me logar, eu venho parar aqui. Vamos fazer um logout, né? Só para a gente ter um logout. O logout vai fazer basicamente Session Destroy. e header, location, login, php, e é só isso que faz o logout. Lá no header, vamos colocar um link para o logout. Assim ele pode sair, ele vai parar aqui, ele pode entrar, ele vem parar aqui, legal? E aí aqui eu só tenho um problema, que é o seguinte, digamos que eu queira ir, por exemplo, direto para a página 2. Então eu peguei esse link em algum lugar e tal. Link para a página 2. Mas eu não estava logado. Quando eu tentar entrar no link para a página 2... Na verdade ele está deixando eu entrar, né? O que que acontece com a página 2 que ela permite... Acho que o SessionDestroy sozinho ali não resolve não, né? Logout. Tem que dar SessionStart antes do SessionDestroy? Quem manja de PHP aí? É isso mesmo, tá bom. Então é isso, legal? Muito bem, então meu problema aqui é o seguinte, olha só, eu quero entrar na página 2, tá? Eu cliquei no link para a página 2, eu estava navegando no site, a minha sessão expirou, e aí eu clico no link da página 2, ele me manda para a tela de login, e aí quando eu tento entrar aqui, ele vai me mandar de volta para o índex, legal? Então, isso confunde muitos usuários, né? O problema é que ele clicou no link, pediu login e não caiu no lugar onde ele esperava que devesse cair ou coisa assim, ok? Bom, como é que a gente resolve isso? Geralmente, o pessoal vai fazer o seguinte, olha só. Na hora de mandar o cidadão para a página de login, vai passar lá um campo Next. Esse campo Next, ele vai ter a Request URI, quer dizer, a página atual. Então, na hora de eu enviar ele para a página de login, vou mandar sair aqui, vou tentar entrar na page2.php. Vou botar no cache o que acontece aqui. Beleza? Então, olha só. Lá no Next, ele está mandando ali um page2.php, barra page2.php. então agora eu sei para que página ele estava querendo ir então aqui eu posso fazer assim, olha só next é igual a se está setado get next, get next e não index.php e aí header para location aquela coisa ali então olha que bonito Eu estou aqui com o next para page 2, mando entrar, vou parar em página 2. Esse aqui é o cenário mais comum onde você precisa fazer redirect dinâmico. Esse é o cenário mais comum. É muito comum que você precise mandar ele para o login e em seguida mandar para outro lugar. Eu quis mostrar esse cenário Porque, cara, 80%, número que cabe na minha cabeça, na maioria das vezes, que esse problema de segurança acontece, acontece no processo de login. Mas não é só no processo de login, tá? Toda vez que você tem um redirect que é dinâmico, Esse redirect depende da entrada do usuário, você pode estar sujeito a redirect não validado, legal? Login é só o caso mais comum, mas revisa sua aplicação aí, todo lugar que você está usando o redirect. Esse redirect, o valor para onde você está redirecionando, a URL para onde você está redirecionando, é dinâmica? Ela vem de uma entrada do usuário? Então você precisa validar, né? Deixa eu te mostrar qual que é o problema, o que pode acontecer aqui. eu vou lá no site o hacker site hacker.com.br aqui então eu sou o hacker e eu vou criar aqui e aqui o hacker vai trabalhar no VI porque ele é o hacker e eu vou criar aqui uma página de login copiada daquele site, copio a identidade visual para ficar bonitinho e tal né e mando aqui uma mensagem algo assim tenha inválida tá isso dentro do contêiner aqui né H2, tente novamente. Beleza, então olha só, eu criei uma página login.php lá no site hacker, então se eu entrar em hacker.com barra login.php, eu vou ter uma página que é um phishing, ela é igualzinha a página login.php legítima, mas ela tá no domínio do hacker lá, ok? Se eu só enviar essa página para as pessoas, elas vão olhar isso aqui e vão falar, uau, é o hacker.com, não clique nesse link, não faça isso e tal. E não vão preencher seus dados aqui. Mas o que eu posso fazer? Eu posso enviar para as pessoas algo assim, olha só. Next igual, http://localhost, não localhost não, hacker.com. barra login php dessa maneira então olha só eu tô mandando ela para a página de login legítima e passando lá no cabeçalho next uma URL de login hacker. Quando ela tentar entrar, ela vai olhar esse link aqui, mas esse é um link legítimo, é do site que eu conheço mesmo, né? O Chrome até auto preencheu a senha ali pra mim e tal. Ela vai tentar entrar e ela vai cair numa página escrito sem inválida tente novamente, tá? e o usuário não tem a obrigação de ser um técnico, ele já aprendeu que ele não pode clicar num link sem olhar de onde veio e tal e ele viu um link que era do domínio certo. Agora você vai ter que explicar para o usuário leigo que dentro do site, ele navegou, ele clicou no botão dentro do seu site e agora, mesmo assim, durante a sessão de navegação, cada página onde ele for, ele tem que ficar olhando lá em cima e vendo a URL, né? Vendo se ele ainda está no site ou se ele, de repente, foi parar fora. Para você que é programador, isso pode parecer meio óbvio, né? Você olhar aqui e falar, opa, peraí, é outro site, o que aconteceu e tal? Se bem que se estiver distraído, isso ainda vai, mas para o usuário que é leigo, ele clicou no site certo, ele até conferiu a URL agora deu um problema lá de validação deixa eu digitar minha senha de novo aqui e enviar e pronto o hacker pegou minha senha ok aqui o cara ainda podia né o hacker ainda podia de sacanagem vir aqui e fazer algo assim olha só Post Username, Header, Location, o site legítimo, Index.php. Então a pessoa vai cair aqui, vai... Ah, puxa, tem que tentar de novo. Ela bota a senha certa dela, válida, e ela é redirecionada, sai daí... Redirecionada pro site, né? E pra ela parece que tá tudo bem, foi só, não, deu um problema lá, pediu a senha de novo, mas tá tudo bem. E ela nem desconfia que a senha dela foi capturada ali, foi roubada, tá? Então isso é um redirection válido, é um... um redirect que vai permitir enganar o usuário. Como é que eu resolvo esse problema? Como é que eu faço para isso não acontecer? Você precisa validar para onde você está mandando o redirect. Então, existem quatro alternativas aqui que você pode usar. A primeira alternativa mais segura, mas nem sempre é possível usá-la, é evitar redirect dinâmico. Num site desse aqui com três páginas, três páginas e um link de sair, eu simplesmente não faria redirect dinâmico, sabe? Ah, mas o cara clicou no link pra página dois, ele vai se confundir. Ele vai se confundir, mas ele vai encontrar, né? Pessoas são minimamente inteligentes pra isso aqui, tem três páginas. Ele acha, ele vai encontrar. Se você não tiver redirect dinâmico, se tiver algum jeito de tirar o redirect dinâmico da sua aplicação, esse é o jeito mais seguro de resolver o problema, ok? O redirect aqui não depende de entrada do usuário, a gente faz assim. Tá resolvido, não tem next ali, tá? Lá na tela de login também. Aqui, a location vai ser sempre índex.php E acabou. Não tem redirect dinâmico resolvido o problema. Se for possível não ter redirect dinâmico, não tenha. É o jeito mais seguro. Nem sempre é possível, tá? Esse é um site grande, tem um blog, tem centenas de páginas. Ou por qualquer outro motivo. É a sua regra de negócio. Você não pode só chegar para um cliente e dizer, não vai ter redirect dinâmico, legal? Bom, qual é o segundo jeito? O segundo jeito mais... É seguro de fazer isso. Você ter um dicionário de destinos. Então, um dicionário de destinos é um lugar onde você tem guardados todos os destinos possíveis. E uma chave para cada um. No caso aqui, por exemplo, das páginas, se esse site fosse realmente dinâmico, vendo o banco de dados e tal, a chave podia ser um ID no banco de dados. Então, imagina que ao invés de eu passar next igual a index.php, eu poderia passar next igual a 1. E um é o ID no banco de dados da index.php, a página inicial, sabe? Se você fizer isso, seu problema está resolvido, você vai naturalmente validar essa entrada para que seja um número, né? E tudo que é possível passar no Next ali é um número, que é o número da próxima página. Então não dá para eu mandar um domínio externo, uma página de alguém, nada disso, legal? Ah, não dá para usar um dicionário de destinos, porque N motivos lá, os seus dados não são, por exemplo, um banco de dados. As páginas são dinâmicas e não dá para construir um dicionário de outro jeito e tal. Então, você tem que ter uma whitelist de destinos. Uma whitelist seria um jeito de fazer. Então, aqui eu poderia ter algo assim, olha só. Whitelist é igual a um array que vai conter barra index.php //page1.php e //page2.php. Se next não estiver na whitelist, next é igual a index.php. Legal? Bom, vamos ver se isso funciona. Erro 500, eu errei alguma coisa aqui, o que foi que eu errei? É mais legal quando o PHP está mostrando os erros, mas é menos seguro, você sabe, né? Ah, faltou um ponto e vírgula aqui. Bom, o Visual Studio tava mostrando o erro, né? Tava vermelhinho aqui o if, mas ok, você entendeu. Então vamos lá, eu venho aqui, vou passar, interrogação, next, igual ao hacker, não sei o que lá, vou tentar entrar e ele me mandou pra index, porque aquele valor não era válido. Se o valor não for válido, você vai mandar ele pra index, você vai mostrar uma mensagem de erro, você vai logar... Ok, você escolhe aí, depende da criticidade da sua aplicação. A minha é basicamente um monte de páginas de conteúdo aqui e tal. Eu só mando ele para a Index e estou feliz. Você que vai fazendo, sei lá, uma fintech, uma página que envolve transação financeira, uma página que envolve dados de saúde do usuário ou coisa assim, você muito provavelmente vai querer logar isso, avisar um administrador, para as pessoas saberem que tipo de ataque está acontecendo e investigar. Talvez mostrar um erro para o usuário, não sei se vale a pena. mostrar o erro e tal, mas o fato é que você tem que validar o destino aqui, ok? E uma terceira maneira de fazer isso é você validar o formato do destino, ok? Aliás, uma quarta maneira, né? Então, não deu para evitar redar equidinâmico, não deu para usar um dicionário, não deu para ter uma whitelist também, porque sei lá, era muito complicado para o seu cenário aí, legal? Bom, então você pode validar aqui algo como como, por exemplo, isso aqui, olha só, começa com barra e aí aqui ainda poderia caprichar na expressão regular e tal, mas essa aqui já resolveria aquele problema, ok? Começar com HTTP já não dá mais, já resolve o problema, legal? Mas valida, valida o destino ali, não faz essa aqui que eu coloquei, tá? Deixa eu tirar essa aqui. isso aqui legal começa com barra nesse caso aqui já seria suficiente para eu evitar aquele problema legal é menos seguro é menos seguro o cara pode inventar algum jeito de meter um barra barra ali e mandar para uma url dentro do seu site mas que ainda assim você não gostaria e tal, mas ele já não consegue mandar para fora. Então, sempre nessa ordem. Tente evitar o dinâmico, tenha um dicionário, tenha uma whitelist ou valide o formato. Validar o formato é a quarta, última alternativa possível, é seguro de fazer, mas é pior. É realmente pior, beleza? Valeu!