WEBVTT Muito bem, vamos lá continuar nossa aula de back-end e agora a gente vai falar sobre server-side request forgery, que é a fabricação de uma requisição server-side. Vamos lá, deixa eu pôr na tela aqui e a gente vai seguir a partir do exemplo do último vídeo. Como é que é feito esse sitezinho aqui? Você se lembra que para acessar esse site você tem que estar autenticado, ele pede login, né? E aí quando você se loga, ele deixa você navegar nas páginas. Agora, digamos que você queira permitir que um parceiro seu indexe o seu conteúdo, sem que ele esteja conectado. Então, seu parceiro vai criar ali uma um consumidor, um crawler, que vai ler o conteúdo, vai fazer alguma coisa com esse conteúdo sem estar conectado. Então aqui eu vou fazer assim, olha só. Vamos no VI agora. Se não está setado SessionUser e GetToken é diferente de SecureToken. então eu posso acessar a página tanto me logando quanto vamos abrir uma janela anônima aqui e aí se eu tentar acessar index.php ele vai me jogar para o login mas se eu mandar index.php?token igual a secure token ele me deixa acessar a página, tá? E a mesma coisa com todas as outras. Então, se eu quiser ver a página 1 aqui, page 1, passando ali secure token, legal? Bom, você explica isso para o seu parceiro, esse token aqui vem do banco de dados, ele tá lá, né? Não simplesmente você colocou o token hardcoded aqui, obviamente, mas você explicou isso para o parceiro e o parceiro vai fazer lá a aplicação dele, que eu vou fazer aqui com Flask. Então vamos instalar o Flask aqui. Flask não, Plask. Vou aumentar a fonte aqui, eu não lembro galera vai acessar isso. Vamos instalar o Flask. e aí de novo aqui tanto faz é onde você desenvolva isso tá então além do flask que eu vou querer também o requests e aí então o gif flask importo, tá saindo flask toda vez aqui, não sei porquê. Então vou criar uma nova aplicação flask e aqui para facilitar nossa vida eu vou colocar o html aqui dentro mesmo tá E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí barra select, localhost, barra index.php, home, a página 1 e um botão de analisar. Vamos colocar isso aqui para rodar. Tudo bem, então olha só, isso aqui vai mostrar esse combo box aqui, esse Select, com as três opções, Home, Página 1 ou Página 2. Quando eu der Analyze aqui, vai me dar um 404, porque eu ainda não criei a rota barra Analyze. Vamos criar essa rota agora, para você ver o que ela vai fazer. Então, eu vou precisar também aqui, Opa! VideoCaps lock sem cap. Request. Ah! Faltou importar requests. Então o BarAnalyzer vai tentar dar um RequestIsGettingPage aqui. Isso aqui vai falhar porque faltou passar o Token, né? Então Page mais igual a interrogação token igual a SecretToken. SecretToken quer? Vixe, não salvei em lugar nenhum isso. Tomara que seja, vamos ver. É isso aí. Então, olha só. Se eu mando aqui, agora, analisar uma página... Eu venho aqui, escolho qual página eu quero analisar, clique em Analyze, e ele vai lá buscar o conteúdo da página. Ele pode buscar pra qualquer coisa, tá? Então, só fazendo buscar suas páginas pra alguma coisa mais útil do que simplesmente construir o HTML aqui, ok? Fazendo um serviço que vai consumir outro aí, como a gente faz o tempo todo, sabe? Ah, tá chamando um webhook seu, tá consumindo um webservice, tá? Sei lá o que tá fazendo. Consumindo uma API. Qualquer coisa que seja isso aqui. Você está montando um request e está recebendo nos argumentos ali qual é a URL que tem que ser requisitada. É isso que eu estou fazendo aqui. Bom, aqui eu tenho um problema de segurança. Qual é o problema de segurança que eu tenho? Eu não sei qual é o token secreto aqui. Então, eu sou o hacker e eu quero invadir essa página. Na verdade, eu quero obter acesso a esse conteúdo aqui. Mas eu não sei qual é o token secreto, eu poderia fazer algo mais ou menos assim, olha só. var www.hacker.com Vou criar um index.php aqui. Que vai mandar só um hello e mais nada. e vou ficar monitorando aqui os logs do meu Apache. Então vou aqui no Analyze, no parâmetro Page, colocar http://hacker.com.hp Então ele leu o conteúdo da minha página e aqui no log do Apache eu tenho o token secreto cuspido aqui pra mim, legal? Ele não precisava ler no log do Apache, claro, né? Ele poderia... ler isso aqui em qualquer lugar. Poderia fazer essa index.php salvar o token num arquivo texto, qualquer coisa assim. Mas quer dizer, eu tô vazando o token aqui, fazendo uma requisição. Além de permitir fazer isso, permitir fazer uma requisição e vazar o token, então permitir fazer uma requisição para o servidor do próprio hacker. E lembra, aqui eu tô vazando um token, mas eu poderia injetar alguma coisa. Ah, um webhook. que traz lá informações do usuário, o hacker ia receber as informações do usuário. Eu, eventualmente, também poderia usar isso aqui para algum tipo de ataque de negação de serviço, um ataque contra um terceiro. Então, poderia vir aqui e botar o site de algum terceiro aqui, o meu próprio site. e o Requests vai fazer a requisição lá pra essa página, vai passar aquela query string estranha que meu site vai ignorar e tal e vai vir aqui o conteúdo do meu site, entendeu? Tô conseguindo fazer o servidor lá de alguém acessar o site de outra pessoa enviando dados pra lá e poderia usar isso, sei lá, pra um ataque de negação de serviço Estaria criando aqui mais um nó para um ataque de negação de serviço distribuída, por exemplo. Poderia encontrar lugares que têm essa vulnerabilidade e fazê-los acessar em massa o site de um terceiro. Mas o problema mais comum mesmo é esse primeiro problema aqui. O problema de eu estar vazando dados para um servidor de um terceiro, para o servidor do hacker. Qual que é o problema aqui? O problema é que eu estou fazendo uma requisição e ela é uma requisição não validada. Eu estou construindo aqui uma requisição e eu não validei. Então, sempre que você for fazer requisição HTTP, não importa o que você esteja usando aí. Estou usando o Fetch no Node.js, estou usando o FileGetContent no PHP, estou usando o urllib... no Python, estou usando o CURL em qualquer linguagem, está usando o libcurl, não importa, você está montando uma requisição, essa requisição, eventualmente, ela vai ser montada com dados que vieram do usuário, você está recebendo um input do usuário para montar a requisição, você precisa validar esses dados, não pode usar de qualquer maneira. Como é que eu validaria esses dados? Primeira coisa, evitar request dinâmico. Então, se for possível não ter o request dinâmico, é melhor. Então, eu já vi, por exemplo, um pessoal fazendo o request dinâmico assim para fazer o que seria um include, include de servidor, sabe? Cara, não. Usa include de servidor ao invés de usar um request, porque não faz o menor sentido fazer isso. Tem uma galera usando, por exemplo, o FileGetContent do PHP para ler um arquivo texto que ia ser parte do conteúdo de uma página. Então, o FileGetContent permite que você, ao invés de passar o nome do arquivo, passar http:// e ele vai requisitar lá um serviço web. Então, ao invés de usar o FileGetContent, use o Include. facilita a vida para você validar isso e tudo mais. Segunda coisa, você pode usar um dicionário de destinos. Então eu vou implementar com o dicionário aqui, olha só, vamos fazer assim. Pages é igual a um dicionário no Python que eu vou ter aqui um número que é uma lista com o nome da página e o caminho. então olha só eu tornei aqui a minha lista de páginas no formulário derivada desse dicionário de páginas aqui tá e aí no valor que ao invés de passar o URL eu vou passar o ID dessa maneira. Então olha só, vamos voltar lá para você ver o que vai acontecer. Aqui agora eu tenho a lista de páginas, tá? Mas se eu inspecionar essa lista, você vai ver que os valores na lista não são mais URLs, tá vendo? São apenas números. Eu tenho a página 1, a 2 e a 3 e é isso. Não tem mais nada aqui que indique para o hacker que ele pode, se quer, passar alguma outra coisa aqui. Então na hora de requisitar, que deu erro, claro, né? Esperando... Na hora de requisitar a gente vai fazer assim... E tá lá, agora tá funcionando, tá? Como estava funcionando antes. Eu continuo consumindo lá a requisição do parceiro e tudo mais, né? Mas eu só tô passando um número aqui. Então não tem como eu passar uma URL ou qualquer outra coisa ali. Vai dar erro se eu passar outra coisa. Só o que ele aceita ali é os números 1, 2 e 3 e mais nada. Legal? Perfeito, até aqui. Muito bem. Bom, terceira maneira de fazer isso. Eu poderia usar um whitelist de destino. Ao invés de eu transformar num dicionário, digamos que não é possível, eu poderia ter uma lista de destinos válidos e comparar o que chegou aqui para ser analisado com essa white list, com essa lista de destinos. E a quarta maneira, eu posso validar o destino. Então, validar lá, por exemplo, se começa com http://localhost/. Então, quer dizer, as mesmas quatro coisas que a gente falou no vídeo anterior, quando a gente falou de Unvalidated Redirect, a gente tá falando aqui. As mesmas quatro, na mesma ordem, não fazer o request dinâmico, usar um dicionário, usar uma whitelist ou validar o formato. São as mesmas quatro possibilidades aqui. Eu vou validar o formato porque aqui, falando de validar o formato, tem uma coisa que eu preciso mostrar. Então vamos refazer isso aqui. Deixei como estava antes. Muito bem, vamos lá. Página 1, analisa. e ele mandou para lá a página 1 como é que eu impeço o hacker agora vamos fazer assim vou criar uma função aqui Então, olha só, eu tento validar a página e para validar a página eu tô vendo se começa com http://localhost. Aqui tem um erro, tá? Eu quis mostrar esse exemplo aqui porque, veja só, continua funcionando. Se eu tentar acessar a página hacker aqui, eu vou cair em Invalid Page URL. Mas o hacker poderia, eventualmente, registrar um domínio chamado localhost.hacker.com.br ou localhost.hacker.com e ele vai tentar requisitar. Vai dar erro ali porque não existe esse subdomínio. E veja, isso é a mesma coisa com qualquer domínio, não necessariamente localhost, tá? Então, o domínio do seu site é seu site, o domínio do site do seu parceiro é www.seusite.com.br O hacker pode criar um subdomínio chamado www.seusite.com.br hacker.com e apontar para ele lá e vai tá passando ali dependendo do que você estiver usando no servidor ele poderia inclusive colocar coisas como assim olha só localhost arroba hacker localhost 2.123 arroba hacker né e veja lá que ele funcionou de qualquer maneira porque localhost 2.123 arroba hacker.com significa acesse hacker.com usando um header de HTTP básico, de autenticação básica HTTP, passando o usuário localhost a senha 123. Isso aqui de qualquer maneira vai enviar para hacker.com. Um detalhe importante aqui, eu nem recomendo que você valide o input. Validar o input é a quarta das possibilidades, mas pode ter cenários em que você precisa validar o input, você não tem escolha. Nesses cenários, se você vai validar o começo do input, sempre valide até a primeira barra, beleza? Sempre coloca a primeira barra ali para você evitar problemas, evitar que alguém possa ou usar um subdomínio ou usar aquele pattern de passar uma senha ali, ok? Então é isso aí. Você viu que a estratégia é a mesma, para o primeiro vídeo e para esse. A gente vai falar mais disso no próximo. Valeu!