WEBVTT Muito bem, Request Forgery também pode acontecer do lado do cliente, tá? Então, você pode forjar um Cross-Site Request Forgery no código que roda no servidor, como eu mostrei no último vídeo e tal, mas você também pode fazer isso se o cliente tá montando ali URLs e tudo mais. Lembra? O cliente é território do hacker e tal, né? Mas aqui eu tô falando de algo em que você vai gerar uma URL, você vai gerar de uma certa maneira um caminho malicioso, uma URL maliciosa, que esse hacker vai induzir um usuário legítimo a acessar, fazendo a requisição em nome desse usuário legítimo. Então, deixa eu colocar na tela aqui. para ver se eu explico isso melhor. Dessa vez eu deixei uma aplicação já pronta aqui, usando Express.js. Essa aplicação ela tem três rotas aqui. A primeira rota é a rota raiz. Nessa rota raiz eu tento encontrar um env aqui, com RequestQueryEnv. Se tiver env eu vou mostrar um formulário, se não vou mostrar uma lista, não importa muito o conteúdo ali agora. Dá para você entender aqui, olha só. Eu estou aqui na lista de envs, se eu clico em um env qualquer aqui eu posso editar as configurações. Aqui eu posso apagar. E aqui eu posso criar um novo. E tá lá, criei um novo environment chamado test. Bom, qual que é o problema que eu tenho aqui de Request Forgery? É o seguinte, o env, o nome do ambiente que vai ser editado e tal, ele tá aqui ó. na Query String, o nome do ambiente. E esse nome do ambiente é usado para montar o action do formulário. Então, veja que o nome do ambiente, ele é passado na Query String para mostrar o formulário, mas quando eu envio o formulário, quando eu submeto o formulário... Deixa eu mostrar aqui. Tá aqui, olha só. a action do formulario tem o nome do ambiente tá vendo lá action é barra gama o que faz todo sentido tá porque aqui eu tenho um post em barra gama quer dizer eu quis fazer um negócio rest aqui tá botei post em barra gama mas eu quebrei um pouco aqui o padrão rest porque na hora de fazer o delete eu coloquei um post em //delete, ao invés de mandar um .delete aqui, tá? Então, isso aqui tá meio... tá mais ou menos, né? Não seguiu muito bem o padrão. Mas você entendeu o que isso faz, né? Se eu enviar um post para //, eu vou estar salvando o ambiente //. Agora, o que esse botãozinho delete aqui faz? Ele envia um post para //delete, ok? O que é um problema? Por quê? Porque lembra que na edição aqui, o nome que vai vir aqui, que tá sendo montado no action do formulário, tá vindo dinâmico aqui de cima? O que acontece se eu fizer assim? Olha só, env é igual a barra-teste barra-delete. Agora eu tenho um formulário aqui que não carregou o meu environment, porque ele não encontrou nenhum environment chamado barra-teste barra-delete. E apesar de não ter encontrado o Environment, ele mostra o formulário, tá funcionando e tal, mas se eu mandar salvar esse Environment, ele vai fazer POST para a barra TEST e barra DELETE, que não vai cair nessa rota aqui, vai cair nessa outra. na rota env delique. Então, se eu conseguir induzir o meu usuário a entrar nessa URL aqui, então digamos que isso aqui seja um software que está sendo usado numa empresa ali e tal, né? Eu vou mandar e-mail para os funcionários dessa empresa falando, ó, observe esse ambiente aqui, veja que os valores de configuração estão vazios, preencha por favor, né? Aí o cara vai vir aqui, vai preencher um qualquer coisa, vai mandar salvar, E, na verdade, o que ele está fazendo? Ele está deletando o Environment Task. Então, o que você precisa fazer? E aqui, de novo, a mesma regra. Você precisa, primeiro, se possível, evitar que haja um post para uma location, para um action de formulário dinâmico, dessa maneira. Se você não fizer dinâmico, você já resolve um bom problema, ele já não vai ter esse problema aqui. As vezes não é possível não fazer dinâmico, então se você não tem essa opção de não fazer dinâmico, as mesmas três outras opções que eu tinha dado antes, usar um dicionário de destinos, usar uma whitelist ou, por fim, validar o valor ali. Então, como é que eu poderia validar esse valor, por exemplo, eu posso vir aqui, olha só, antes de enviar o formular, posso colocar um senão env.mat começo da string, barra w mais, final da string, retorno, resend, invade environment name. Então digamos que eu vou tentar editar o gama agora, eu consigo, mas o hacker tenta mandar gama barra delick. Ah, eu preciso restartar o serviço. É claro, foi mal. Express, não tem... que tá lá, Invest Environment Name, legal? Então essa aqui é a última alternativa, tá cara? Que é, vamos construir expressão regular pra validar o serviço e tal, ok? Antes disso, o que seria o ideal? Seria você validar a parte de um dicionário, no caso aqui, env está vindo, não é do banco de dados, tá na memória, eu pus aqui por preguiça de montar, mas estaria vindo do banco de dados, né? Então vou buscar no banco de dados lá, não tem esse ambiente, não vou dar por segmento e tal, né? ou eu ter uma whitelist de ambientes se isso fosse possível aqui também seria uma boa alternativa Mas a melhor alternativa aqui, nesse caso aqui, seria uma alternativa fácil de fazer, seria não ter a action dinâmica aqui, tá? O nome do ambiente estar num campo, um input hidden, né? Que leu lá de cima do nome do ambiente, colocou no input hidden, ao invés de estar na action do formulário, ok? E a action seria barra env, fixo, sempre env, as três letras env e não o nome do ambiente resolveria, legal? Bom, por que eu estou aqui mostrando esse agora? Dois motivos. Esse aqui é interessante. Eu vou mostrar aqui para você. Tem um arquivo no Facebook, uma nota para desenvolvedores, mostrando que o Facebook teve um problema assim. No programa de caçadores de recompensas, de bug bounty do Facebook, um rapaz encontrou lá um problema bem parecido com esse. Na verdade, eles usavam a hash da URL, então tinha uma página lá que usava o profile.php, profile.php, hash, profile.log e aí na hora que fazia load nisso aqui o JavaScript fazia uma requisição post para a barra jax barra profile barra log E aí se a pessoa trocasse, ao invés de colocar hash profile log, colocasse hash bar update status interrogação status hello, isso aqui fazia um post atualizando o status. Então o cara podia fazer uma URL que quem entrasse nessa URL ia ter um determinado status publicado lá no Facebook. forçar spam lá, então quer dizer, isso aqui acontece cara, essas coisas acontecem no mundo real, eu trouxe um exemplo do Facebook, mas acredita, eu já peguei um monte de casos assim, de coisa acontecendo assim no mundo real, e quis mostrar por outro motivo, para você perceber que, é, server-side request forgery, ou client request forgery, e o invalid redirects, o jeito de tratar é o mesmo, quer dizer, toda vez que você estiver navegando, ou fazendo FAQ, ou fazendo REQUEST, tá fazendo FET lá no client, é o Javascript que tá fazendo FET, tá fazendo REQUEST no servidor, tá colocando um formulário que tem ACTION, tá colocando um link que tem HF, se o destino for dinâmico, a URL que você tá indo, que você tá montando é dinâmica, Vão valer essas quatro coisas. Primeiro, avalia se precisa ser dinâmica. Ah, ok, não tenho escolha, precisa ser dinâmico. Vê se você pode trabalhar com um dicionário de valores possíveis, ou trabalhar com uma whitelist, ou então tenha todo um cuidado de validar esse valor dinâmico ali. É a mesma recomendação para os três cenários dos três últimos vídeos, beleza? Valeu!