WEBVTT Muito bem, para o último vídeo dessa aula, a gente vai falar de Cross-Site Request Forgery, que é um outro ataque muito, muito, muito comum. Vamos lá, deixa eu dividir a tela aqui, vamos direto para o código. Vamos usar o quê aqui? Vamos usar Kate. Tá aí, Kate. Então, eu vou usar para esse aqui, Flash. from flask import flask app é um novo flask main vou criar uma rota aqui chamada rota raiz E vai retornar um formulário. É um formulário que vai fazer o que? Vai fazer PIX, um saque via PIX ou uma coisa assim, uma transferência, né? O método do formulário é POST. Vamos botar aqui um... Faça um saque. Aí aqui eu tenho que colocar a chave PIX e o valor. Eu vou botar em peros mesmo tá? E um botão de enviar. Eu devia botar esse HTML num arquivo separado, né? Então a ideia é que o sujeito preenche um valor, preenche a chave PIX e isso vai chamar a rota Então a rota barra saque eu vou precisar aqui pegar a request né Então na rota SAC eu vou pegar a chave, vou pegar o valor, que é RequestFormGetValor, Aqui eu faria a transferência, de fato, a transação no banco de dados, consumo da API do Gateway de pagamento e etc e tal. Não vou fazer nada disso aqui, né? Em seguida, return. Em seguida, o valor para estábils. e vamos ver, vou colocar um valor aqui é 500, uma chave 123 mandar enviar, method not allowed, aqui eu preciso permitir o método né. Mais uma chance para mim, e tá lá, transferido 500 para 123, então eu preencho esse formular, ok. e ele vai transferir os valores ali. Qual que é o problema disso aqui? O problema é que eu posso induzir o usuário a clicar numa URL que vai criar um formulário exatamente igual a esse e enviar para essa página. Então vamos fazer isso lá no domínio do Hacker. Vou aqui no hacker.com O Hacker usa VI, né? Então aqui eu vou fazer um envio para 127.0.0.1, porta 5000, barra saque, com input hidden, valor. e um milhão de reais em barras de jogo que valem mais do que dinheiro. E o input hidden com a minha chave Pix, legal? Coloquei isso aqui no site Hacker. Opa, tá faltando coisa aqui. Completar ali. Coloquei isso aqui no site hacker, entro no fórum dos usuários desse software aqui, desse e-commerce, sei lá, dessa plataforma, né? E coloco lá um link pra hacker.com. Quando alguém entrar em hacker.com, olha aí o que acontece. Foi feita a transferência imediatamente, né? O cara já tava logado lá no outro, então recebeu o post e ele fez. Percebe o perigo disso aqui? Claro, o exemplo anedótico, um post que vai fazer um pix, mas podia ser um post que muda a senha, fazer um post que curte um post em uma rede social de um cara que quer artificialmente bombar. Pode ser um post que publica uma postagem, publica um comentário com um link para um produto falsificado. Qualquer coisa que o hacker quisesse fazer, poderia ter feito por aqui. Um post que altera o endereço de entrega no e-commerce. E assim por diante. Como é que se protege disso aqui, cara? Bom, tem um jeito. Você pode, tem dois jeitos na verdade né, é importante eu falar isso, que é o seguinte, na hora de você setar lá o cookie de login do seu usuário, e meu exemplo nem tem login né, eu vou falar disso, mas não faz nem muito sentido demonstrar aqui, mas na hora de setar o cookie de login, tem opções de cookie lá, e uma das opções é o same site. SameSite. Cabeçar o SetCookie no MDN. Aqui, olha só. SetCookie, quando você manda o cookie, você manda lá o cookie e o valor, e você pode mandar configurações. Uma dessas configurações é o SameSite. Então, se você está mandando um cookie de sessão para o usuário logado, sua aplicação faz coisas potencialmente perigosas, same site igual strict. O que isso vai fazer? Vai fazer com que quando alguém visitar lá a página do hacker e a página do hacker enviar um post para o site, Nesse post, não vai o cookie de sessão. Então ele chega lá e não está logado, sabe? Ele vai bater lá e vai ir para a página de login. Mesmo que ele já estivesse logado antes, mas em requisições cross-site, o SameSite Streak vai resolver esse problema. O SameSite Lax faz quase a mesma coisa, mas ele ainda permite que o cookie de sessão vá quando você está só navegando. Então o cara botou no site dele lá um link para o seu. Não é um post, nada disso, é só um link. Não é um fetch com XMLHttpRequest ou com fetch do Javascript, nada disso, é só um link. Ele navega e ele está logado, legal? Mas se ele fez algo diferente, submeteu um formulário ou fez um fetch, aí o cookie não vai. Então, usar SameSiteLax ou SameSiteStrict, ele resolve esse caso que eu mostrei aqui agora. O hacker não conseguiria mais simplesmente publicar uma página lá no site dele. Mas ainda não resolve um outro problema aqui, que é um problema também bastante grave, que é se o seu site tiver alguma vulnerabilidade de HTML Injection ou de Script Injection, O sujeito ainda vai conseguir fazer o que quiser ali. Quer ver? Eu vou criar uma rota aqui. Vulnerable. Não, vamos diferente. Uma rota barra termos. termos.html e vamos criar um novo arquivo aqui vou chamá-lo de termos.html Então eu criei uma URL ali chamada termos que mostra os termos de uso. E aí digamos que essa URL é só os termos de uso, vem de um CMS, um WordPress antigo lá, e tinha os termos de uso cadastrado e eu tô requisitando de lá e tudo mais. E esse WordPress estava sem manutenção, ninguém estava atualizando e tal. O WordPress sem manutenção vira uma peneira para o hacker. Então ele conseguiu entrar lá no WordPress e injetar no post o formulário. Se ele conseguir fazer isso, a transferência automática ainda vai acontecer. E o que é pior, ela vai acontecer e não tem como você bloquear isso simplesmente usando cookies. Por quê? Porque agora eu estou no mesmo domínio, eu estou dentro do site. O site que foi invadido, ou uma página dele foi invadida. Lembrando que eu tô fazendo direto com um post aqui, mas isso aqui podia ser um fetch e nem ia aparecer na tela. Então o usuário nem ia ficar sabendo que o valor foi transferido. Ou mesmo podia ser um post, mas pra um iframe escondido, sabe? Algo assim, pra que a vítima não se alarmasse, não fosse correr atrás até que fosse tarde demais e o hacker já sacou o dinheiro e já tá gastando por aí. Como é que você se previne desse tipo de coisa? Existe uma técnica que é usar um nonce. Um nonce é um token de uso único. Um nonce é um token que você vai usar uma vez só. Então eu vou importar aqui também session e vou importar um módulo do Python aqui chamado secrets. Esse módulo secrets, deixa eu ver o que ele tem. Nunca me lembro. Import secrets. secrets token x token x tá lindo né então vou fazer o seguinte olha só sempre que ele carregar o formulário eu vou fazer session.nonce igual a secrets.tokenx E aqui no formulário vamos colocar um campo oculto, cujo valor é esse nós e o name vai ser nós. Beleza, salvo isso aqui, vamos testar lá. Entrou o caractere misterioso ali. E vamos ver o que entrou lá. Olha aí, um input hidden. com um valor aqui que é longo e randômico o suficiente para que ninguém consiga nunca adivinhar ou coisa assim. Se eu recarregar a página vai vir um valor diferente. Está diferente? 808 2F o final. Vamos ver se está diferente mesmo. tá lá outro valor nada a ver tá vendo cada vez que eu carrego essa página vem um valor diferente e na hora que eu vou fazer o saque eu vou pegar esse nosso Então se o nonce for diferente do que está na sessão, ou se não tiver nonce na sessão, eu retorno o erro. Legal? Vamos fazer um teste. Valor 1, 2, 3, chave PIX 1, 2, 3, enviar. Eu acho que eu errei alguma coisa aqui. Na session do flask. Vamos ver como é que usa session do flask. Ah, usa como um dicionário. Outra chance para mim, então? Será que isso funciona agora? Tem que setar um segredo desse jeito aqui. Vamos lá! Enviar, tá lá, temos seguido 1, 2, 3 para 1, 2, 3, legal. Se eu simplesmente mandar enviar de novo, ele vai fazer, eu dou um F5 aqui, vai fazer, então o que eu precisava fazer? Uma vez que o NON se for consumido, eu apago ele da session. Porque ele de quebra já resolva o problema do cara que ficou impaciente e clicou duas vezes no botão, sabe? Ele veio aqui e enviou de novo, tá vendo? Dá erro se ele tentar enviar de novo, ele precisa vir, preencher outra vez o formulário, para poder fazer outra transferência. E agora se eu entrar na página de termos de uso lá, que foi, recebeu o ataque hacker, Ou seja, eu erro. Ou se eu entrar no site do hacker, também vai dar erro. Porque não tem como essas páginas gerarem um nonce, salvarem na session, adivinharem qual é para poder fazer o post. Nada disso vai acontecer lá, beleza? Então é assim que faz. Legal esse truque de ter um nonce, também chamado de token anti-CSRF. Desse jeito aqui, olha só. Anki Cross-Site Request Forge, Anki CSRF Token, ok? Ou pelo apelidozinho de NOS. Legal? Técnica simples, mas precisa aplicar, cara. Importante, você usa um framework aí, né? Django, Py4Web, Laravel, Ruby on Rails. Esses frameworks têm já recurso pronto para fazer nonce, beleza? Usa o recurso do seu framework aí. Vê até se não já tá ligado e de repente você nem precisa se preocupar, legal? Mas não reinventa a roda, usa o que já tá pronto aí. Se você estiver usando um micro framework como o Flask, ou não estiver usando framework nenhum, ou se o seu não tiver, você entendeu aqui como é que faz um nonce, cara. É só uma chave randômica, salva na session ali, e que pode ser usada uma vez só, legal? É isso aí, valeu.