WEBVTT Muito bem, vamos para a nossa segunda aula de back-end. Nessa aula a gente vai falar de coisas que estão ao redor da sua linguagem de programação. Coisas do servidor web, do sistema operacional, serialização de dados, coisas que estão no ecossistema. E a primeira coisa que eu quero falar é de reporque de erros. Deixa eu mostrar dois exemplos aqui para deixar claro para você do que eu estou falando. Vamos usar o que agora? Vamos usar Ruby on Rails. Então vamos lá. Rails new... R.O.R. Que é uma aplicação chamada R.O.R. O Rails demora um tanquinho aqui para criar essa aplicação. E aí enquanto isso eu vou aproveitar e vou criar uma pasta aqui. PHP, vou entrar nela. e vou começar a escrever uma aplicação PHP, porque o Rails aqui vai demorar uns segundinhos ali, vai construir a aplicação toda pra mim. Então aqui eu vou criar um index.php, vamos no viaio.php aqui. Ele vai incluir um arquivo chamado functions.php e ele vai chamar a function Eu também vou editar um arquivo functions.php. E a função chamada function1 vai chamar function2. E a função chamada Function2 vai fazer uma divisão por zero. Vamos ver se o Rails terminou a parte dele lá. Terminou, muito bem. Ruby on Rails, vamos fazer o seguinte, vamos entrar na pasta aqui. Vamos criar o botados, né? dbcreate Beleza, criou os bancos de dados. Vamos dividir essa tela aqui assim. E aqui embaixo eu vou colocar um Rails Server. Vou mandar ele servir. Vou mandar abrir esse link aqui. E vejam que como meu Rails está em modo de desenvolvimento, ele já tá me mostrando aqui embaixo, olha só. A versão do Rails, a versão do Rack e a versão do Ruby. o que é coisa demais tá tá inclusive me dando aqui detalhes sobre meu sistema operacional tá vendo é um Linux rodando no processador Intel 64 bits sabe é muita informação e obviamente você não quer que um hacker tenha acesso a isso aqui legal mas eu vou fazer um pouco mais aqui eu vou criar um controller chamado test aí eu vou, eu vou com Kate, editar app controllers, testcontroller, e aqui também eu vou causar uma divisão por zero. Dessa Então, criei um controller que causa uma divisão por zero ali, né? E aí agora deixa eu abrir aqui esse controller. E olha só, se aqui eu já tava achando que eu tinha informação demais para o hacker aqui, tô dando a versão do Rail, etc, a versão do Ruby, informações do sistema operacional, aqui então dá uma olhada, eu tô dizendo aqui qual é o arquivo que está dando erro, estou dizendo qual é o código, tem uma cópia do código aqui, eu tenho aqui informações sobre a requisição, tenho aqui o caminho absoluto dos arquivos, é muita informação, informação demais aqui, a mesma coisa vai acontecer no PHP e eu peguei só Arrays e PHP como exemplo né, então PHP, deixa eu dividir essa tela aqui também, E eu vou levantar o PHP aqui, PHP... E vou passar um arquivo de configuração PHP.ini que não existe. Mas tudo bem, se ele não encontra o arquivo PHP.ini, ele usa os valores default do PHP. Então... Vamos abrir esse link aqui. E olha lá! Erro de divisão por zero. Deixa eu exibir o código fonte aqui, para ficar mais claro o que o hacker está vendo. Olha só! Um erro de divisão por zero em functions.php na linha 9, nesse caminho aqui. Então ele está sabendo aqui que eu me chamo elcio, qual é a pasta da minha aplicação, qual é o nome do arquivo e qual é o nome da função, onde está dando o erro. E quem chamou essa função? Essa outra função que tá nesse outro arquivo. Então é informação demais aqui para o hacker. Eu tô mostrando só essas duas, mas você vai ter a mesma coisa usando Laravel, a mesma coisa usando ASP.NET MVC, usando Django. o que que é quando você coloca sua aplicação para rodar você desenvolvedor aí ela vai rodar em modo de desenvolvimento e esse monte de informação aqui ele é útil né é exatamente assim que eu quero que a aplicação se comporte na máquina do desenvolvedor porque é o jeito mais fácil que tem de eu corrigir o erro né quando der erro aqui Eu preciso corrigir esse erro. Mas quando você colocar essa aplicação em produção, você quer exatamente o oposto desse comportamento. Você não quer que isso aqui aconteça. Por quê? Porque pro usuário lá que é leigo, que não sabe programar, que não sabe o que tá acontecendo, só tá abusando da aplicação, esse monte de informação aqui não ajuda. Pelo contrário, até atrapalha, sabe? Deixa ele confuso, ele não sabe o que fazer aqui. Melhora uma mensagem de erro genérica do que esse negócio aqui. E como a pessoa não sabe o quão útil isso é, geralmente você recebe um reporte de erro do usuário, ele reclama, ó, tá dando erro e tal, e ele não te manda um screenshot dessa tela ou coisa assim. Não adianta muito. Então o ideal é que esse monte de informação não vá pra tela do usuário, vá pro log, porque aí você pode consultar lá, legal? E isso é super simples de fazer. Basta subir a sua aplicação em modo de produção. No Raios, eu acho que é "-envproduction". Será que é assim? Não. Todos os comandos podem ser rodados com "-h". Se eu rodar assim, ele vai me dizer aqui como fazer "-z". Preios "-z production". E aí, olha só. Se eu recarregar essa página agora aqui, eu tenho uma mensagem de erro, uma mensagem genérica aqui de erro. Deixa eu sair do caminho para você poder ver. Então olha só, mensagem de erro ficou genérica e aqui nos logs eu tenho a informação necessária, tá vendo? Deu erro no arquivo tal, erro de divisão por zero, quer dizer, toda aquela informação que era cuspida aqui na tela para o usuário, agora é posta aqui nos logs para o desenvolvedor. Então, ao subir isso aqui em produção, você precisa se assegurar de que esses logs estão sendo salvos em algum lugar que você possa consultar para poder debugar os erros e de que a sua aplicação está em modo de produção. No PHP é um pouquinho mais complexo, a gente vai precisar criar um arquivo PHP-IN aqui para configurar, porque não é simplesmente modo de produção, você pode vir aqui e definir o que você quer que apareça ou não. Então, Error Reporting 0, Display Errors Off, desse jeito. Então, vamos restartar o PHP e vamos lá dar um F5. E agora olha só, eu tenho aqui, essa página não tá funcionando, erro 500 e tal, uma mensagem genérica para o usuário ali né, do próprio navegador inclusive. E a mensagem de erro mesmo, o que aconteceu, o Stacktrace foi parar no log do servidor, legal? Estou mostrando em duas linguagens para que fique claro para você que isso aqui não é uma solução de uma linguagem apenas mas você entendeu aí na linguagem que você estiver trabalhando no ambiente que você estiver trabalhando quando der erro em produção você não quer mostrar o erro para o usuário, legal? E aí, isso vale para qualquer situação. Erro na API, erro ao consumir a API. A API não tem que devolver detalhes sobre o erro. A API tem que devolver. Houve um erro. E esses detalhes tem que ir para o log lá. Não é útil devolver detalhes técnicos para o mundo exterior. Nunca faça isso. Você está dando informação para o hacker, beleza? Confere suas aplicações aí, onde estão rodando. Se você tem um time de infra, conversa com o pessoal de infra para Conferir isso, ter certeza disso, né? Sobe uma página de erro de teste e testa pra ter certeza de que não tá logando o erro na tela por um lugar ali. Garante que você não tá vazando essa informação, que é informação muito valiosa pra um agressor que tá tentando invadir seu site. Valeu!