WEBVTT Vamos ver agora uma das coisas mais perigosas que você pode precisar fazer na sua aplicação. Para você entender o tipo de cuidado que você tem que ter aqui. Vamos lá, deixa eu dividir a tela aqui. Bom, eu vou criar uma aplicação aqui. Vamos usar o que dessa vez? Vamos usar Flask. Flask. e Visual Studio Code. Aqui... Aqui, banho das extensões. Vamos, Visual Studio, deixa eu trabalhar. Vou pensar também de request nesse cara aqui. Eu vou criar um formulário POST com o entitype multi-part form form data. Dentro desse formulário eu vou ter um input do tipo FILE que aceita arquivos .svg Vou fazer um otimizador de .svg Aqui a gente vai fazer assim... Agora é que eu vou precisar criar pastas. Uma nova pasta chamada original. E uma nova pasta chamada... Ele criou dentro daquela, não é isso que eu queria não. Optimizado. Ou vou fazer esse tratamento do objeto, não? Vou fazer sim. Tá pequena aqui, né? Assim melhorou. Beleza. Então, eu vou salvar o arquivo SVG na pasta original. Também vou salvar na pasta otimizada. e eu vou salvar na pasta original só para poder comparar, para eu ter o original e poder comparar, legal? Importo o S, e aqui vamos fazer o S.System Ah, o SVGO, ele pode aceitar um "-O", então eu posso tirar esse trecho aqui, eu salvo só na pasta original, legal, mando lá o filename, mando o otimizado, E aí, arquivo otimizado de Uploaded. Vamos rodar isso aqui. E vamos ver o que acontece. Vou pegar um arquivo SVG aqui. Vou fazer Upload Method Not Allowed. Claro, eu preciso dizer para ele. E essa URL aceita post. E diz que foi salvo. Tá aqui ó, o original e o otimizado. Vamos ver o tamanho que isso ficou, fiquei curioso. Esse arquivo era bem pequeno, ele tinha 911 bytes, mas o arquivo otimizado ficou com 755. Tá bom, é isso aí. Beleza, então você olha essa aplicação aqui e pensa, pô, é uma aplicação útil, né? Legal, ela faz alguma coisa aí, faz sentido, muito bem. Mas temos um problema aqui, tá? O... Hacker. O agressor poderia chegar aqui na aba Network e carregar essa página. é copiar como seu URL. Vou criar um arquivo aqui chamado exploit.sh e vai mandar o seu URL ali. vou executar só para a gente ver o que acontece e tá lá ele executou criou o arquivo e tá tudo bem né agora eu vou editar esse exploit aqui e tá vendo aqui onde eu passo o filename só tem um lugar onde vai o filename aqui né olha só que legal python sbg né então aqui vamos colocar um ponto e vírgula date hacker.txt ponto e vírgula. Vou tentar executar novamente. E aí ele diz que foi ali, tá vendo que legal, ó, arquivo blá blá blá, upload and optimized. E olha que eu tenho um arquivo hacker.txt. Beleza, e aqui eu fui legal, né? Eu só salvei a data num arquivo texto, mas eu poderia ter salvo código Python no final do APPY. É perigosíssimo isso aqui, você percebeu, né? Vamos tentar fazer, deixa eu te mostrar um exploit ali que ficaria mais interessante. Vou só tirar a aplicação do ar, derrubar a aplicação. Export SH. Tudo bem, se eu tentar acessar a aplicação agora. e eu tirei a aplicação do ar, beleza? Só mandei um erro pra lá, só pra mostrar o que era possível fazer, mas cara, você entendeu aqui, né? Dava pra eu, ao invés de botar um comando aqui que só dá echo pra alguma coisa, eu podia ter dado um WGAC de um script que tá em algum lugar, que eu deixei, que vai invadir a máquina lá, em seguida eu requisito de novo executando esse script e faço o que eu quiser na máquina, tá? Qual que é o problema aqui? O problema é que eu tô executando um comando do sistema operacional. Então, sempre que você estiver executando um comando do sistema operacional, no caso do Python aqui, os.system, subprocess.popen, no caso do PHP, se você chamar, por exemplo, shell, Se você está executando um comando do sistema operacional, você precisa ser absurdamente criterioso em relação ao que você passa para esse comando. O ideal é que nada que você passe para esse comando seja uma entrada do usuário. Então aqui, por exemplo, eu estou salvando com um filename, e esse filename aqui é uma entrada do usuário. É uma ideia ruim. O ideal seria eu fazer alguma coisa similar só. vou importar secrets filename é secrets.tokenx de 8 bytes, 8 posições ao invés de eu salvar em file, filename eu salvo em filename, desse jeito aqui Beleza? Então, quer dizer, eu continuo fazendo a mesma coisa na minha aplicação, só que o nome do arquivo, que vai ser sal, lá no servidor, não é o nome que o usuário forneceu. É um nome que é gerado pela minha aplicação, de maneira que eu sei que esse nome é seguro. Então, quando eu for rodar aqui o meu comando do shell, do meu svgol, original, blá, blá, blá, o que eu estou passando para esse comando, então o filename aqui, o filename aqui, tá? não vem da entrada do usuário. O usuário não tem nenhuma interferência no que vai ser passado na linha de comando ali, legal? Aqui eu vou também, na hora de imprimir a resposta, imprimir o file na editor. O usuário pode mandar agora com o nome que ele quiser. Deixa eu tirar esse erro do final aqui, né? Porque não faz o menor sentido ter esse negócio ali. Então agora o usuário pode mandar as coisas aqui com o nome que ele quiser. Que olha lá, o file C5, C8, blá blá blá, foi salvo e tá lá. Original, otimizado e tal, ok. E o arquivo appy não ganhou erro no final. Está tudo bem agora. beleza então é isso cara sempre sempre que você for executar comando do sistema operacional é você tem que executar esse comando com dados informações que foram passadas para ele que vieram do seu software não da entrada do usuário ah mas usuário definiu um parâmetro não sei o que um nome Transforma em hexadecimal, sabe? Faz um hash do nome que ele enviou, alguma coisa assim, para que você tenha certeza que esse nome é seguro. Ah não, o usuário escolhe o nome do tema, e aí com base no nome do tema que o usuário tá passando, eu preciso gerar um arquivo com esse nome ali e tal. Então você tem que validar, sanitizar de maneira muito paranoica, muito paranoica, sabe? não deixa ele digitar nada no nome do tema, que não seja underline, letras e números, sabe? Não deixa por espaço, barra, ponto e vírgula, absolutamente nada. Faz ele se encaixar numa restrição bastante rigorosa ali, porque isso vai para um comando de sistema operacional. Não tem que validar caracteres mais do que simplesmente, cara, é barra W uma expressão regular, sabe? É alfanumérico ou underline. Por quê? Porque, por exemplo, aqui eu fiz a separação com ponto e vírgula, mas eu poderia ter feito a separação com e comercial, poderia ter feito a separação com pipe, poderia não ter feito separação e ter colocado dólar parênteses, que executa no shell script, ou colocado acento grave, que também executa no shell script. Então, tem vários caracteres que eu poderia pôr para forçar uma execução de comando aqui. Então, não permita nenhum, não permita nada. Se vai para um comando do sistema operacional, O melhor é não usar o comando do sistema operacional. Se tiver por exemplo uma biblioteca para otimizar SVG em Python, eu usaria essa biblioteca ao invés de chamar OSSystem. Mas se você precisa executar um comando do sistema operacional, Primeira alternativa, não deixa nada que o usuário digitou ir para esse comando. Segunda alternativa, se você precisa executar um comando com informações que o usuário digitou, seja absurdamente criterioso na validação do que ele pode ou não te passar. Seja extremamente estrito. Dá vontade de repetir tudo de novo, tão importante que é, porque um dia você vai fazer e vai relaxar, vai esquecer disso. Seja criterioso, seja paranoico nisso aqui. Isso aqui é um erro que você não pode cometer porque é takeover da máquina. Não pode, não pode cometer esse erro. Valeu.