WEBVTT Muito bem, agora a gente vai falar sobre serialização. Serializar é pegar um objeto que está na memória, na sua linguagem de programação, e transformar num arquivo, transformar em dados que você pode salvar para persistir depois e tal. Muitas linguagens de programação têm um formato de serialização que permite você pegar muito mais do que JSON. JSON só permite pegar ali objeto, lista, array e dados básicos, string, booleano e número. Outras linguagens têm formatos de serialização que vão permitir você de fato pegar objetos, classes que você criou e serializar com suas variáveis em memória, com as coisas que tem, objetos internos da linguagem e tudo mais e serializar. PHP tem isso, Python tem isso, Java tem isso. E aí o meu conselho para você, serialização, não use, não use serialização. Exato, você tem um motivo muito especial, você não deveria usar a segralização. Ah, mas não sei o que, eu tenho um esquema que vai fazer uma persistência do objeto em memória, tô usando o Pattern Prevaler que vai salvar os dados que estão na memória mais rápido do que um banco de dados e tudo mais. Legal, então tenha certeza de que o que você está segralizando é segralizado e dessegralizado dentro de um ambiente seguro. Então a sua aplicação serializa e deserializa e ela não vai salvar isso num outro servidor, num outro lugar. Não vai salvar no S3, não vai salvar no banco de dados, não vai nunca, nunca, nunca enviar pela rede, isso nunca vai parar na mão do usuário. Por quê? Porque um comprometimento no banco de dados, no S3, pode colocar sua aplicação abaixo, pode vazar dados, pode permitir execução de comandos. É muito sério isso, é muito grave mesmo. Então prefira, se você não sabe muito bem o que está fazendo, prefira não usar serialização. Se você tem um bom motivo, serialização tem que estar dentro da sua aplicação e nada pode ir para o mundo exterior, nada pode ser lido do mundo exterior. e CD ser realizado na sua aplicação nunca. Vou fazer dois exemplos aqui, deixa eu dividir a tela, vamos lá. Primeiro exemplo eu queria fazer em Python, então eu vou criar aqui um arquivo, uma pasta Python, vamos entrar nessa pasta, e aqui eu vou criar um arquivo chamado arquivo.py. Eu vou importar é o pico pico é o serializador padrão da biblioteca padrão do paito tá e aqui eu vou criar uma classe a classe arquivo copia daqui me ajudando ali eu não quero tudo isso Só isso aqui, a classe arquivo só vai ter uma inicialização e ela salva título, autor e conteúdo. Se eu estiver executando esse arquivo diretamente, eu vou criar um novo arquivo e vou salvar esse arquivo usando pico no arquivo arquivo.pkl vou executar isso aqui para você ver E veja lá que agora eu tenho um arquivo aqui chamado arquivo.pkl. Eu posso tentar abrir esse arquivo aqui, mas ele é um binário. Então, você vai ver que meus dados estão aqui dentro, mas ele é um binário. Não foi feito para ser lido por um ser humano. Esse é o formato de serialização do Python. Para que serve isso? Vou fazer um leitor aqui. Esse nome, arquivo carregado, não vou ser. Só arquivo. Então, olha só como é simples, aqui eu estou importando a classe arquivo para que ela exista, mas eu não preciso instanciar o arquivo, eu só dou picoload no arquivo lá. e pronto, eu tenho o arquivo aqui, então é um jeito de eu pegar um objeto que está na memória salvar esse objeto no disco e depois conseguir recuperá-lo ali no estado em que ele estava e aí pode ser um objeto que contém outros objetos, uma estrutura super complexa que eu tô fazendo bem simples mas você entendeu, deixa eu rodar aqui o leitor e tá ali Qual que é o perigo disso aqui? O perigo é se alguém conseguir fazer com que o seu DC realizador seja executado com um payload diferente do conteúdo original do arquivo. Então eu vou criar aqui um arquivo chamado malicioso.py, aqui eu vou importar os e vou importar pico. vou criar uma classe Arquivo eu não preciso fazer nada nessa classe Arquivo, não vou perder tempo e eu vou ter aqui uma Reduce. O que a Reduce faz? Quando o Pico desserializa um objeto, pode ser que seu objeto tivesse coisas ali que são não determinísticas. Ele está usando o relógio do sistema, ou ele estava usando um socket, uma conexão, estava usando um arquivo aberto. um arquivo aberto no sistema operacional ou coisa assim, coisas que você precisa restaurar esse estado, né? Então, reduce é algo que deveria reconstruir a sua classe. Se reduce retornar uma tupla, como eu tô retornando aqui com uma função e depois uma tupla de argumentos, o Python vai entender que ele tem que executar essa função passando esses argumentos. Ou seja, se eu pegar um objeto dessa minha classe arquivo aqui, o arquivo malicioso, né? e serializar na hora que eu deserializar eu vou executar esse comando do shell aqui vamos testar isso então vou fazer assim ao invés de malicioso eu vou salvar por cima do outro em arquivo pkl Então eu vou executar aqui agora o malicioso. E veja que não aconteceu nada de estranho aqui, não tem um arquivo hacker, nada disso. Ele simplesmente gerou um arquivo, arquivo pkl modificado por mim, esse arquivo aqui agora. Olha lá, ele tem um esquema de, o comando tá aqui ó. Malicious Code Executed e tal. Esse é o arquivo modificado que aí eu colocaria ele no banco de dados, no S3, enviaria pela rede, sei lá, de alguma maneira eu vou tentar fazer com que a sua aplicação leia esse arquivo. Se a sua aplicação ler esse arquivo, vou executar o leitor agora, ela vai dar erro. Veja lá, deu erro, ela não consegue executar isso aqui, porque ele não é um objeto da classe arquivo de verdade. Mas, quando ele tentou deslegalizar, só de ele tentar deslegalizar, olha o que aconteceu aqui. O meu arquivo hacked.txt está lá, quer dizer, o código malicioso foi executado. E é claro, você entendeu que aqui ao invés de OS System Malicious Code Executed, eu poderia simplesmente rodar alguma coisa como seu url hacker.com script sh pipe para sh e eu vou executar um script na máquina baixar o script que tá lá nessa url e executar na máquina aqui ou seja isso é extremamente perigoso é takeover da máquina mesmo assumir o controle do seu sistema operacional. Invasão completa aqui. Então perceba aí, o ideal é não usar a serialização. Saber muito o que está fazendo para poder usar a serialização. Vou fazer um outro exemplo em PHP e aí em PHP eu vou mostrar uma outra técnica para fazer outra coisa. não é mkd não, já tem a parte cb.php. php, o que eu vou usar agora? vou criar um arquivo aqui primeiro, vou chamá-lo de task.php e vou abrir com caching Então eu vou criar aqui um array chamado arquivo e vai ter título autor e data. E eu vou dar eco em SEGALYZE desse arquivo, só pra você ver o que isso faz. O PHP tem essa função, ficou roxinho aqui, a função na arquiva do PHP, a função SEGALYZE. Se eu der um PHP em teste de PHP aqui, ele vai me retornar esse conteúdo nesse formato meio bizarro aqui. Eu vou jogar isso aqui no arquivo content.txt. Abrindo o cache aqui também, pra gente dar uma inspecionada no que isso aqui quer dizer. Então, olha só, aqui eu tô dizendo que é um array de três posições, beleza? A primeira coisa que tem nesse array é a chave, a segunda é o valor, a terceira é a chave, a quarta é o valor e vai assim alternando. Então, a primeira chave é uma string de seis posições com a palavra título. e o valor dela é uma string de comprimento 10 escrito meu arquivo a próxima chave é uma string de cinco posições autor e aqui é separado por ponto e vírgula uma string da outra dentro do array e as propriedades de cada objetozinho aqui da string do array e tal são separados por dois pontos nesse formato aqui. Como é que usa isso aqui? Então, deixe esse arquivo test aí. Eu vou criar um novo aqui chamado test2. E o arquivo test2, ele vai fazer o seguinte. Arquivo é igual a unsegalize File, getContents, content.txt, forEach, arquivo s, nave, e valor. Aqui provavelmente você ia botar HTML, que ia tá cuspindo na tela e não no terminal. Isso aqui vai dar na mesma. Se eu executar PHP com o Python não vai funcionar. Teste 2 PHP. E tá lá, ele mostra ali o título, o autor e a data assim que usa o conteúdo que foi desserializado. Por que eu recomendo você não usar isso aqui? Eu vou te mostrar um exemplo, um tipo de ataque que poderia ser feito aqui. Digamos que o seu framework aí tem uma classe config. E quando você instancia um novo objeto da classe Config, ele lê os seus arquivos e as suas variáveis de ambiente, e ele cria as propriedades de configuração, por exemplo, a conexão ao banco de dados, e a chave de API da Amazon. Ok? Então o objeto config, ele é da classe config, ele não tem nada a ver com a lógica da desserialização aqui e tal. Mas esse objeto ele é global, essa classe é global, ela tá lá, ela existe, porque no sistema inteiro você pode simplesmente instanciar um config lá e usar. Eu vou copiar aqui o content.txt pra content.txt.bar porque agora eu vou editar esse content.txt aqui. E aí, vamos lá. Ao invés de um array, eu vou criar um objeto. Então, o objeto é O maiúsculo. A sintaxe do objeto é a seguinte. Em seguida, eu preciso passar um comprimento, que é o tamanho do nome da classe. Então, comprimento 6, nome da classe. Configo. Legal? E, em seguida, eu passo um array com quais são os parâmetros que vão ser passados para o construtor. Então aqui, zero parâmetros, array vazio. Então, quando eu deslegalizar o conteúdo desse arquivo, ele vai entender que ele tem que deslegalizar um objeto config. Vamos ver se vai funcionar. Acho que eu vou ter um problema ali. Aqui. Não é desse jeito. Eu preciso mandar um public. Ah, agora aqui, olha só, ele tá reclamando de um extra data. Por quê? Tá vendo que tem uma linha 2 aqui, ó? Eu apago a linha 2 e tento salvar o Kate e bota uma linha 2 lá pra mim no final. Ele bota sempre uma quebra de linha no final. Então, vou precisar do Python pra me ajudar aqui, olha só. Vou abrir o content.txt. mod descrita.write de menos o último caractere. Vou tentar executar agora. E olha só o que ele mostrou na tela aqui pra mim, tá vendo? Então, lembrando o que está acontecendo aqui. O hacker colocou no seu banco de dados ou trafegou pela rede, se você está trafegando esse troço pela rede. Esse payload malicioso, esse payload malicioso, faz com que na hora de desserializar aqui, essa função que esperava um array, receba na verdade um novo objeto da classe config. E aí o foreach do PHP, com objetos assim que tem propriedades públicas, ele trata como se fosse um array, então ele vai imprimir aqui as propriedades públicas da classe config. Olha lá, que beleza, tá vendo? Então, com isso, o hacker poderia, se ele tiver acesso a colocar isso no banco de dados ou enviar o payload de rede malicioso ali, ler todas as variáveis de ambiente ou vazar dados de qualquer outra classe interna do seu sistema ali, simplesmente desseralizando um construtor para uma classe dessas, legal? Então, volto a repetir. Se possível, não use serializador. Se você vai usar serializador, saiba muito bem o que está fazendo, cara. O conteúdo serializado e deserializado não é da conta do usuário. Então não deveria ir para o S3, não deveria ir para um arquivo comparquilhado, não deveria sair fora do ecossistema, do seu sistema operacional, do servidor da aplicação, de onde está rodando a aplicação, beleza? Valeu!