WEBVTT Muito bem, esse vídeo é curtinho, mas ele é muito importante. Vou falar sobre sanitização, validação das suas entradas. Tudo o que você recebe, que vem do usuário, tem que ser validado. Eu mostrei no vídeo anterior, aquele de execução de comando do sistema operacional, que não é só o campo do formulário, mas você tem que validar, por exemplo, o filename que vem no input. E aí eu queria, cara, mostrar um exemplo básico aqui. Básico, básico, mas esse aqui todo mundo tem que ter visto, né? Escrevi uma aplicação aqui, já deixei ela pronta pra gente só ler o código e dar uma estudada aqui. Essa aplicação basicamente vai ler um banco de dados, um banco de dados SQLite, E esse banco de dados tem uma tabela USERS, a tabela USERS tem ID, EMAIL e PASSWORD. E a senha não está criptografada. Não faça isso, tá? É um exemplo didático aqui, ok? Volta lá para a aula de autenticação, a senha tem que estar com o HASH no banco de dados, você não pode ter a senha lá, ok? tem uma aula inteira sobre isso, falando sobre salt, sobre pepper, ok? mas aqui a senha está em texto puro só para a gente simplificar a nossa vida aqui. E aí aqui veja só, eu tenho uma função queryDB que executa uma conexão ao banco de dados, executa uma query, retorna os valores. Eu tenho uma rota raiz que é a rota índice a rota índice retorna hello fulano e um link de logout ou você não tá logado e um link de login o link de logout da session pop no user id só isso e devolve pra ele ó você foi deslogado volta pra roma A rota de login, ela testa se o request é post. Se não é post, ela retorna o formulário de login com um campo e-mail e um campo password. Se o request é post, ela pega o valor do e-mail, coloca na variável e-mail, pega o valor de password, coloca na variável password e monta uma query, que é uma query ao banco de dados, passando aqui o e-mail e a senha. Se encontrar um usuário, guarda o ID desse usuário na session, E dá uma mensagem, ó, você se logou, volta pra home. Se não, devolve credenciais inválidas. Vamos executar isso aqui. Esse é com flask, né? Então, flask run. Vamos abrir aqui do lado, que fica mais fácil. Então tá lá, você não está logado, login. Vou clicar em login. Coloquei meu e-mail lá com a senha 123. Me loguei, ele vai perguntar se eu quero salvar, não quero salvar essa senha. Login com sucesso, volta para a home. Tá aí, Oi, Alcio, rolo avise. Logout vai sair. Você foi deslogado, volta pra home, volta pra home, login. Quer dizer, minha aplicação tá funcionando, legal? Qual que é a falha de segurança aqui? Cara, a mais comum. Você provavelmente viu isso na faculdade, tá? SQL Injection. aqui eu tô vulnerável a SQL Injection, tô passando aqui na hora de montar a query, tô passando o e-mail e a senha do jeito que veio. Então aqui eu poderia fazer algo assim onde o e-mail é elcio arroba vise blá blá blá fecha aspas ou onde 1 é igual a 1 e por qualquer coisa aqui na senha vai e ele se mogou ou poderia até ser mais simples poderia fazer assim aonde o e-mail é igual a elcioroberbise.com.br três tracinhos, três tracinhos é um comentário em sql e vai logar também Então, quer dizer, a SQL Injection aqui está vulnerável. Como é que resolve a SQL Injection? O jeito certo de resolver a SQL Injection é eu vir aqui e usar a minha biblioteca para preparar as queries. Então, ao invés de eu concatenar a string por mim mesmo dessa maneira aqui, eu faria algo assim. Eu só coloco aqui placeholders e vou passar as variáveis e-mail e password. Então, a biblioteca de SQL já cuida de todo o escape para mim. Beleza? e tá lá, invalid credentials, não funciona mais SQL Injection, resolvi Gui uma vez só, beleza? Esse é o certo, é assim que você tem que fazer, usa sempre, sempre, sempre as prepared queries, sempre deixa que a sua biblioteca de SQL prepare as queries para você. Não fique você tentando concatenar e escapar as coisas, porque é bem complicado. Por exemplo, eu poderia ter tratado o e-mail lá para não permitir nunca receber aspas simples, mas aqui com três tracinhos ele estava passando. Então é um negocinho. Eu não quero fazer isso, cara. Ficar perseguindo tudo que seria possível colocar aqui nesses valores e tudo mais. Deixa a biblioteca fazer isso pra você, porque esses caras estão fazendo só isso, né? Tem uma comunidade inteira usando esse troço, reportando o erro, garantindo que é seguro, então usa lá. Mas eu tenho uma outra coisa que eu queria te falar aqui, que é o seguinte. Boa parte do problema seria mitigado se, por exemplo, eu tivesse validado o e-mail. Se eu só aceitar e-mails válidos aqui, eu basicamente vou tornar muito difícil a vida de quem quer tentar fazer aqui um ataque de Injection. Então, se eu tivesse validado o e-mail antes aqui, o ataque seria mais difícil. A senha, você pode validar o comprimento basicamente, não mais que isso e tal, mas pelo menos o e-mail eu poderia ter validado ali. Então, para mostrar isso, para mostrar que, cara, validar as entradas, validar o que você está recebendo, é uma camada de segurança. Se você cometer erros nas outras camadas, e a gente sempre que trata com uma camada de segurança, a gente trata com essa ideia na cabeça, a ideia de que você não é perfeito, você vai cometer erros. Então, se você cometer erro nas outras camadas, nas camadas mais de dentro, mesmo assim, a validação, o simples fato de você ter validado as suas entradas, vai tornar ataques muito mais difíceis ou, eventualmente, até impedir ataques. Então é mais ou menos como aquela ideia de você tranca o portão da sua casa, mas você também tranca a porta. Eu tranco os dois. Ou se você mora num condomínio, você tranca o seu apartamento, mesmo que lá embaixo tenha um porteiro e uma portaria, mas você deixa seu apartamento trancado. É se alguém passar pelo porteiro, ainda tem a porta do apartamento. Se algum dia você esquecer de trancar a porta do apartamento, bom, ainda bem que tem o porteiro. Então é mais ou menos a mesma ideia aqui, tá? Valie tudo o que você recebe do usuário. Porque se você cometer algum erro dentro da aplicação, você vai estar mais seguro. vale de tudo que você recebe em cookies, por exemplo. Ah, tem um valor que eu recebo num cookie lá que é o tema que o cara escolheu, então minha aplicação tem cinco temas de cores diferentes que ele pode escolher, eu salvo num cookie e aí dependendo do tema eu dou um select no banco de dados para trazer as cores e tudo mais. ele pode pegar esse cookie do tema ali né e colocar o nome do tema aspa simples ponto e vírgula drop table blá blá blá drop database blá blá blá ponto e vírgula sabe e aí se ele colocar isso no cookie ali você não validou que você tá recebendo O simples fato dele acessar a página com aquele cookie de tema vai dar no Drop Database. Então, tudo o que vem do usuário. Cookies, nome do cookie de sessão, headers HTTP. Tem um header HTTP que eu uso lá para identificar o navegador dele. Eu salvo isso no banco de dados. Eu tenho um log lá no banco de dados. o sujeito vai tentar colocar no nome do navegador aspa simples ponto e vírgula drop database e aí vai fazer coisas lá no seu banco de dados tá então tudo absolutamente tudo o que vem do usuário tem que passar por validação beleza tudo bom é isso