WEBVTT Muito bem, a gente vai atacar agora a falha de segurança mais comum em aplicações web, que é a falha de controle de acesso, controle de acesso quebrado, ou em inglês o Broken Access Control. Como é que eu sei que é a mais comum? Está no OASP Top 10. Deixa eu mostrar para você. Vamos compartilhar a tela aqui. E aí vamos pesquisar aqui para o OASP Top 10. tá saindo a versão nova do Top 10. Então essa aqui é a versão atual, o Release Candidate tá aqui, a versão nova. O que é isso aqui, Harry? Isso aqui é uma lista que a OASP faz pesquisando quais as falhas de segurança mais comuns em aplicações web. E aí, na versão anterior de 2021, estava em primeiro lugar, e continua em primeiro lugar agora, Broken Access Control. Eu queria construir uma aplicação com você agora, do zero aqui, para você ter uma ideia do que a gente está falando, como nasce uma falha de Broken Access Control. Então eu vou usar um framework moderno, vou usar o Py4Web, mas o que eu vou mostrar aqui naturalmente vai funcionar em qualquer framework, em qualquer linguagem, em qualquer ambiente, não se prenda à minha escolha aqui. Só vou usar o Py4Web porque eu tenho muita intimidade com ele, então eu consigo produzir bem rápido aqui. Então vamos lá, primeiro eu vou clonar Eu tenho isso no histórico, tenho. Vou clonar o Visi4Web, que é um esqueleto de projeto em Py4Web que já tá pronquinho, com autenticação e tudo mais. Eu sempre uso ele para começar meus projetos. Vamos instalar o Python aqui dentro, versão 3.14, criar virtualenv, instalar dependências, etc. Dessa maneira. Só mais um segundinho, é rápido. pronto tá instalado né então agora vamos rodar aqui limpar a tela para você poder ver o que eu tô fazendo vou rodar aqui Py4WebShellApps aí eu vou importar uma função CreateUser vamos começar criando usuários lá né CreateUser primeiro vou criar um usuário com meu e-mail vou criar uma senha aqui e meu usuário vai estar no grupo super admin e admin vou criar um outro opa perdão aqui não vai funcionar eu vou criar um outro usuário aqui com o e-mail de user arroba e-mail.com E ele vai estar no grupo user, grupo de usuários qualquer ali. Isso é o suficiente para a gente poder agora rodar nossa aplicação. Shell não, run. E olha aí que bonitinha a aplicação tá rodando, vamos diminuir aqui o tamanho das coisas. E vamos fazer um login. Bom, estou logado aqui. Vamos lá. Vamos agora construir nossa aplicação. Fizemos o setup do framework. Eu tenho dois usuários para usar aqui. Agora vamos, de fato, criar nossa aplicação. Eu vou entrar aqui na pasta Apps, na pasta Default. Tenho aqui um Models.py. e é aqui que eu vou criar as as minhas tabelas para essa aplicação aqui eu vou criar uma tabela só define table vou criar uma tabela chamada ticket vamos fazer um sistema de chamados aqui O Ticket vai ter um Subject. Vai ter uma Description. Vai ter um Status que pode ser Open, Progress ou Closed. É bom que esse Status tenha um Default aqui para a gente não ter que ficar preenchendo. e vai ter um usuário. Vou importar esse validador diretamente ali. Então olha só, só criei uma tabela no banco de dados. Se eu recarregar agora, eu posso criar tickets, né? E eu vou criar dois tickets aqui, tá? Ticket do usuário. E o usuário dono desse ticket vai ser o UserSilva. E vamos criar um novo Ticket aqui que eu vou chamar de Ticket do Admin. E o usuário dele vai ser o Elst. Beleza? Então tem um banco de dados já. Já é possível criar coisas no meu banco de dados. Agora vamos fazer a aplicação de fato funcionar. Então, para isso eu vou me deslogar aqui e eu vou me logar como user arroba e-mail.com. Foi isso que eu coloquei lá. Espero que sim, vamos ver. Isso, é isso aí. E aí, veja que esse usuário, ele não tem nada, não tem nenhuma página para ele, nada disso, não mostra nenhum conteúdo aqui e tal. Então agora a gente vai começar a escrever Controllers, tá? Esse é um framework MVC. Então eu tenho Controllers, tenho Views... Então aqui eu vou tirar essa variável Message daqui, eu não preciso dela. E vamos fazer assim, olha só. Tickets é igual a db.ticket.user igual a user.plugin.select. Aqui são dois iguais, que é uma condição, né? E eu vou passar para o meu template os tickets. Tem que importar DB aqui. Tudo bem, vamos ver. Deu um erro interno aqui, porque o objeto dicionário não tem a user aqui, deve ser um dicionário. desse jeito agora ele deu erro no template então vamos lá vou pegar o meu template de index ele imprimia uma message aqui eu não quero mais isso eu quero algo assim olha só é for tickets ticket.subject, né? Vamos ver se isso funciona. E tá lá, apareceu ali. Ticket do usuário. Colocar uma quebra de linha aqui. Fazer super simples. Poderia construir aqui uma tabelinha bonitinha de tickets e tal. Mas não me interessa. Então cada usuário vai ver os seus próprios tickets aqui. Veja, eu tô logado como usuário, eu tô vendo o meu próprio ticket, né? E aqui eu vou... construir uma rota então vou mandar esse cara para a barra ticket ticket.id e aí se eu passar o mouse aqui agora eu vou para ticket aqui tá 404 porque não existe uma rota ticket então vamos criar uma rota nova ID que é um inteiro. Uma função Ticket que recebe o ID. Aqui eu vou pegar o usuário logado pra ter lá no template, se eu precisar, né? E aí, vamos lá. Ticket é igual a tbdb. ticket.id igual igual ao id.select.first e eu retorno um dicionário contendo ticket e menu. Vou recarregar aqui. Tá lá, então ele devolveu ali o ticket pro usuário. Não tem um template ainda, então o Py4Web me mostra as variáveis que foram enviadas para o template desse jeito aqui. É um jeito de facilitar o debug, né? Tô vendo ali que foi um ticket pra lá e tal. Mas agora eu posso escrever um template. Então eu posso vir aqui e fazer... Escrever um ticket HTML. Aqui ele vai ter uma estrutura parecida. De novo, não vou perder muito tempo fazendo isso ficar bonito. Assunto, descrição e status. E vamos colocar aqui um botão de voltar. O espaçadorzinho ali. Aí, pronto, olha só. Então agora eu tenho aqui a lista de tíquetes do usuário, eu clico, ele abre os detalhes do tíquete, ele volta para a lista de tíquetes, né? E aí você se entretene aqui fazendo a aplicação funcionar. Porque, na verdade, é isso que um programador tem que fazer. Gastar o tempo dele, gastar o esforço, a energia dele em fazer as coisas funcionarem, sabe? Em fazer com que as coisas apareçam ali para os usuários e... as necessidades do negócio sejam supridas. E aí, entretido nisso, você nem viu que foi inserida aqui uma falha de segurança. Qual é essa falha de segurança, pessoal? O número do ticket aqui é um número inteiro. Então, um agressor pode deduzir que esse número é sequencial. Então, ele pode simplesmente vir aqui e digitar 2 e ele vê um ticket que não pertence a ele. É uma falha de segurança muito comum. Acontece o tempo todo. É trivial de você abusar dessa falha, de invadir o software, de ter acesso a informações ou a operações que você não deveria fazer porque alguém quebrou ali o controle de acesso. Escreveu um controle de acesso insuficiente, um controle de acesso quebrado. tem um outro nome para essa técnica quando ela é usada desse jeito aqui que é IDOR que é um direcionamento indireto de objetos referenciados uma referência indireta para objetos Então, as duas coisas são basicamente a mesma coisa. Broken Access Control e Ideal World são basicamente o mesmo erro do programador. Por que essa falha é tão terrível assim? Porque ela é uma falha na lógica de negócios. Então, ela é algo assim, cara, não tem nada que um firewall pudesse fazer, não tem nada que pudesse ser feito fora da programação, fora da prática de programar, para pegar essa falha de negócios. Não tem nem como uma inteligência artificial encontrar essa falha de negócio. Ela pode até sugerir, mas ela não... Por quê? Porque, por exemplo, aqui eu estou fazendo um sistema em que cada usuário só pode ver os próprios tickets. Mas isso é uma regra de negócios desse meu software. Eu poderia fazer um sistema, porque alguém pediu, em que um usuário pode ver os tickets de todo mundo. Ele pode ver todos os tickets. Isso é uma regra de negócio. Tem sistemas que podem funcionar assim. Então, obviamente, cada usuário de um banco só pode ver o seu extrato e o seu saldo. Isso parece óbvio pra gente, porque todo mundo já usou um banco e tal. Mas essas coisas não são óbvias quando a gente vai falar de outros modelos de negócio, de outras regras de negócio, de outros lugares. Então não existe uma maneira automatizada de encontrar e corrigir esses defeitos, ou mesmo de testar por eles, nada disso. Isso precisa estar na modelagem. Como é que corrigiria essa falha aqui nesse caso? A gente faria provavelmente assim, olha só. eu não consigo acessar o meu próprio Ticket, mas se eu tentar acessar o de outra pessoa ele vai dar erro. Estava no cache ali, por isso que ele mostrou, mas tá dando erro ali. Aqui o jeito de retornar o Authorizer, eu precisaria importar um objeto response ali, vou só cuspir a Notorizer na tela aqui, tá bom, só pra você ver funcionando, mas isso aqui, cara, veja só, é a coisa mais simples do mundo de fazer, você tá vendo aqui, né? Um ifzinho, uma comparação ali, o problema está resolvido. Qual que é o problema? É que esse if depende das regras de negócio. Então, não existe uma maneira de eu te dizer assim, cara, faça isso aqui que você não vai ter problemas com Broken Access Control. Simplesmente não existe, não é uma realidade isso. Então, você precisa, primeiro, modelar para Broken Access Control. Deixa eu voltar para a tela aqui. Então, essa é a primeira coisa. Você precisa, na hora que está escrevendo ali, ou na hora que está entendendo um requisito, na hora de escrever o requisito, isso tem que estar escrito. Então alguém precisa parar, olhar e como você vai se organizar, quem faz isso, se é o pessoal de produtos, se vai ter um profissional para isso, se é o próprio programador. Não vou me meter nesse tema porque as equipes trabalham do jeito os mais diferentes possíveis. Tem lugares que tem um analista para isso, tem lugares que é o próprio programador que faz E tem gente feliz e gente descontente trabalhando nos dois modelos. Mas alguém tem que ter a responsabilidade de pegar cada história de usuário, cada requisito, e pensar como esse requisito poderia ser abusado. E tem que estar escrito lá, tem que ser um requisito técnico, tem que estar escrito lá, falando que cada usuário só pode acessar o próprio ticket. Se ele trocar, tentar acessar, trocando na URL, o ticket de outro usuário, ele deve obter um erro de não autorizado. Então, isso tem que estar modelado e tem que estar testado. Então, se você trabalha, por exemplo, com testes automatizados, você precisa testar esse caso de uso. Precisa escrever teste para ele. Isso dá trabalho, dá trabalho cobrir isso tudo. Deixa eu te dar alguns exemplos de por que que isso dá trabalho, para você entender. Porque só mostrando aqui assim, pode te dar uma impressão de que, ah, não, beleza, é só eu testar na hora que eu tô dando GET num ID, se aquele ID pertence ao usuário. Mas não é só isso, cara. Você vai ter situações, por exemplo, sistemas, frameworks, em que você tem um formulário de atualização, e o formulário de atualização faz POST. E tem um campo hidden no formulário lá, que é o ID do objeto que você está editando. E aí, na hora que você recebe esse POST lá no servidor, se esse ID vier diferente. Então, o cara foi lá, inspecionou e trocou o ID e submeteu o formulário. É regra de negócio, vai ter sistemas em que o cara pode editar qualquer ID, vai ter sistemas em que ele só pode editar os que pertencem a ele. Se ele só pode editar os que pertencem a ele, então o método POST que atualiza o profile vai ter que ser validado. headers HTTP. Então, pô, eu tô recebendo lá um header HTTP que vem do navegador indicando quem é esse usuário, qual a role dele no sistema, qual foi o último objeto editado, porque eu uso pra, sei lá, pra salvar, pra guardar um histórico ou sei lá o que. O que vem nos cookies, mesma coisa, header HTTP, cookie, campo de formulário, tudo isso é território do hacker, sabe? É o cliente, não confia no cliente, o cliente é território do hacker. O back-end tem que validar isso tudo, o que vai numa query string, então aqui eu mostrei um exemplo que eu componho a URL, mas se você tem lá um ID na query string, isso tem que ser validado. dentro de objetos. Então eu tenho um objeto JSON e dentro desse objeto JSON tem lá um valor. Cara, deixa eu tentar escrever um exemplo aqui pra você entender do que eu tô falando. Eu acho que vai ficar mais claro. Como é que eu volto pra tela? Então digamos que você fez um sistema lá que é uma Single Page Application e num dado momento lá você faz um post pra salvar um lançamento. E aí o lançamento tem descrição, tem valor, e o lançamento tem uma conta. E você envia desse jeito aqui, isso salva um lançamento com a descrição teste do valor 123.55 na conta 23. E esse plano de contas é um plano de contas por empresa. Então tem contas que são da sua empresa, tem contas que são das empresas dos outros. Aí você pode ir lá e tentar enviar uma conta aqui, a 20sec, que não pertence à sua empresa. Então, lá no seu código de servidor, você tá recebendo esse GAZEL e tá olhando e falando, pô, é um usuário, ele é legítimo, ele tá mandando salvar um lançamento novo, vou só salvar. Você precisa validar a conta que ele tá enviando, o banco que ele tá enviando, o grupo que ele tá enviando. Ele tem acesso a essa conta, esse grupo, esse banco? Senão ele vai poder inserir lançamentos na conta de outra pessoa lá, sabe? Então, Não é simplesmente ler o GAC, você tá entendendo, né? Você precisa... você precisa ler coisas, por exemplo, como... Cara, operações. Olha só, essa é uma falha de Broken Access Control que é bastante comum, né? Que é... imagina que você tem no seu sistema, por exemplo, uma URL lá, que ela termina com barra... Update... em comentário do Gazon não tem né? Gazon vai ser o... sem sintaxe aqui Então, digamos que você tem uma API, que a sua API, ela recebe um negócio assim ó, update, interrogação, objeto igual a user, id igual a 33. Cara, os caras vão vir aqui e vão tentar trocar user por group, user por... environment, pelos objetos que tem no seu sistema, e você tem que saber que eles vão tentar. Então, esse código do update, ah, é um código genérico que eu fiz porque eu escrevo uma função de update só que serve para qualquer tabela no banco de dados. Cuidado com isso, essa é uma ideia muito legal, um update só para qualquer tabela, pode economizar código e tal, mas você precisa ter uma restrição de acesso sólida no começo disso aí, porque os caras vão tentar abusar desse negócio, é inevitável. Outra coisa que é bem comum, cara, que é a pessoa faz um método lá que é um getLançamento que obtém a lista de lançamentos aí ele faz um postLançamentos, ele faz um putLançamentos45 e ele faz um deleteLançamentos45 e aí você faz Na GET, na POST, você faz uma avaliação de restrição de acesso. Na GET é natural, você foi fazer o SELECT e deu SELECT em os lançamentos que esse usuário tem acesso mesmo. Na POST, você está criando um novo lançamento para quem? Para esse usuário. Aí você fez essas restrições que eu falei aqui, olha só, a conta que ele está criando, ele pode e etc. Na PUT, aí você não pode esquecer, o lançamento 45 pertence a esse usuário, e aí muita gente faz isso e esquece de fazer essa mesma validação na DELIC. Essa falha é muito comum, já vi acontecer bastante. Então, vai deletar o lançamento lá, você olha e vê. Esse cara, ele tem permissão de deletar esse lançamento? Ele é dono do lançamento? Ou qual é a sua regra de negócio? Então, quer dizer, esse negócio é... É chato mesmo. Precisa validar. Precisa estar escrito nas regras de negócio ali. Precisa estar nos seus testes, se você está trabalhando com TDD. Ou nos seus testes manuais. Alguém tem que cuidar disso. Não tem jeito. Isso aqui é tarefa do programador. Você pode ter a galera de produto ajudando, a galera de testes ajudando. Pode ter um analista cuidando disso. Mas no final das contas, você entendeu que a responsabilidade é sua. porque essa falha de segurança tem a ver com as regras de negócio. Não tem outra pessoa, que não o programador, que vai resolver esse problema, beleza? Valeu.