WEBVTT Eu não vou dar aula de SQL Injection. Primeira vez que eu dei aula de programação na vida foi em 1999. Ensinava VB, ensinava DELF, depois comecei a ensinar ASP pro pessoal. E naquela época eu já ensinava o pessoal a se prevenir de SQL Injection. Não é mais um problema hoje. Use Prepared Queries. Eu mostrei em um outro vídeo aí. Usa o que seu framework, sua biblioteca, sua função de conexão e criação de query já tem um jeito de preparar as queries ali que evita SQL Injection. Usa o que já tem aí na sua linguagem. Está documentado. Não é um assunto mais. Faz 25 anos que eu dava aula disso. Não faz mais sentido. Mas como a gente tá falando de validação de entradas, então eu vou construir um exemplo NoSQL, uma NoSQL Injection. Vou usar MongoDB nesse exemplo. Pra quê? Pra mostrar pra você que tá usando um banco NoSQL aí, seja lá qual for, que você também precisa validar as suas entradas e se prevenir de Injection. Vale a mesma coisa aqui. E pra reforçar a ideia de que você tem que validar as suas entradas. Então vamos lá, vamos com o MongoDB agora. Vamos dividir a tela aqui, eu vou criar uma pasta chamada NoSQL, vou entrar na pasta, no NPM, NPM install MongoDB, isso leva uns segundinhos aqui, baixar e Code. Vamos usar Visual Studio Code aqui. Vamos criar um arquivo aqui primeiro chamado com.js, ele vai ser o meu arquivo de conexão. Então, vamos fazer assim, olha só, const, tá ligando as extensões. Como é que vocês conseguem trabalhar com esse troço, cara? Enviar é tão mais rápido. Vamos lá, const, Mongo Client é igual a Required MongoDB. Ele já tá me dando uma sugestão de URI ali, mas essa aqui não vai servir pra mim porque a minha instalação do MongoDB tá usando senha aqui. Não ligue pra essa senha, é uma senha de brincadeira. Eu tava dando aula pra galera aqui e tava mostrando como é que o pessoal faz senha aí. Assim, tá, com um nitscript, acho que o A, que era A mesmo, né? Desse jeito assim. Então isso aqui não é uma senha segura, não recomendo que seja essa senha, isso aqui foi uma piada, tá? E aí vamos lá, async function createConnection. Eu errei aqui no final, eu vou apontar para o banco, porque ela tá com permissões eu criei um novo client ali é const com igual a return call beleza então esse é o meu arquivo de conexão agora vou criar um arquivo de setup do banco de dados aqui então o setup tem que fazer const createConnection é requireCon, async, setadb. Não, muita coisa. E agora que eu vou pegar users, e a collection users. Aí vamos fazer awake users.drop e aí vamos mandar aqui um insert many só que eu vou colocar também aqui uma senha A senha vai ser sempre igual a o nome do usuário, só o nome do usuário, mais nada. Então vamos ter a Alice, o Bob e o Charlie. é isso aqui, a gente vai inserir então Alice, o Bob e o Charlie, os e-mails deles são alice.example.com e a senha Alice e assim por diante, vamos inserir esses caras no banco de dados, vamos ver se isso funciona, node setup.py eu acho que na hora de criar a conexão lá tô complicando a vida à toa seguindo o copilot aqui não quero essa coisa não só cria conexão para mim aí só para mostrar um exemplo aqui tá bom isso aí agora eu vou escrever o meu código de fato vamos lá o meu código de autenticação Então meu código de autenticação começa com isso. Login recebe e-mail e senha. Eu não vou exportar login não, eu vou só fazer um teste aqui, tá? Então vamos fazer o seguinte. console.log Preciso escrever uma função de teste, porque essa aqui é async, né? async function testLogin Vou fazer desse jeito não, vou fazer assim alice-example.com com a senha alice. E vou testar com uma senha inválida. dessa maneira. Vamos ver, vou tentar rodar esse teste. Então, olha só, primeiro aqui deu um login com sucesso, me retornou o objeto da Alice ali, com o ID interno do Node e tal, e o segundo deu login válido, que é exatamente o que eu esperava que acontecesse mesmo, legal? Você consegue ver onde é que tá a falha de segurança nesse código aqui? Na verdade, eu não construí a camada de interface ou a camada de API, a camada que vai receber os parâmetros que vão ser passados para essa função aqui. Então, nessa camada, eu podia estar validando as entradas e aí a falha não aconteceria. Mas lembra, segurança é feita em camadas. Então, aqui eu poderia validar as entradas. Eu não estou validando aqui o tipo das entradas. Isso aqui é um problema, por quê? Eu poderia tentar me logar fazendo assim, olha só. Aqui, ao invés de passar... Deixa eu sair da frente aqui, né? Assim. Ao invés de passar uma String, eu poderia passar um Objeto. Esse Objeto pode ter uma propriedade chamada $redExp. Ponto. Ponto quer dizer qualquer caractere. Então, na verdade, isso aqui vai se traduzir lá no MongoDB como um comando, olha, encontre um usuário cujo e-mail é alice.example.com e cuja senha casa com a expressão regular, que significa contém qualquer carácter, ou seja, cuja senha contém qualquer carácter. Vamos tentar executar isso aqui. Acho que é só regex, não é regexp. Aqui foi o Copilot que me enganou, hein? Ele ajuda, mas às vezes... E tá lá, ok? Então, foi espeito o login. Se isso aqui é, por exemplo, uma API REST, e você não tá validando os tipos de dado na entrada, você tá permitindo o Injection aqui, legal? E aí, do mesmo jeito que você valida os dados na entrada, mas você usa Prepared Queries quando você tá trabalhando com o... com... o SQL né aqui também você tem que colocar segurança nessa camada também né então aqui se eu tivesse trabalhando com TypeScript eu podia só tipar né ou aqui eu poderia fazer algo assim olha só se o tipo de e-mail é diferente de String ou tipo de Password é diferente de String retorna nulo testando os tipos ali e tá lá o segundo resultado deu login inválido também poderia fazer algo assim e-mail igual a string de e-mail sem igual a string de password forço os tipos aqui fazendo a conversão O primeiro funcionou e o segundo não. Mas aí, os dois conselhos aqui são, primeiro, se você está usando um banco de dados NoSQL, você não está automaticamente invulnerável a injections. Só porque SQL injection é uma falha muito comum e muito famosa, não significa que bancos NoSQL sejam mais seguros. Não são, é a mesma coisa, o mesmo tipo de problema. E o segundo conselho, você já me ouviu falar várias vezes, valida suas entradas, valida o que está recebendo. É muito melhor validar as entradas do que ficar tentando adivinhar o que é que o hacker poderia passar em cada variável ali. Valida que a vida vai ser melhor. É isso aí, valeu!