WEBVTT Bora lá então, Dev. Nessa aula a gente vai começar a aprender o framework mais famoso do ecossistema React, que é o Next.js. O Next.js, como eu já falei, ele é um framework em cima do React. E o que um framework traz, geralmente, se você já utilizou algum framework para qualquer tecnologia, é um leque de funcionalidades comuns que a gente precisa em aplicações utilizando determinada tecnologia ou determinada linguagem de maneira mais opinada, ou seja, com uma convenção maior. Isso é uma das coisas, inclusive, padrão no Next, que eles têm até um lema que é Convention Over Configuration, que o Next traz muitas convenções, ou seja, quando eu digo convenção, é muita opinião, muita... regra em cima de como que a gente vai estruturar a nossa aplicação, como que a gente vai escrever o código, bibliotecas que a gente vai utilizar. Então, o Next tem bastante isso, ele não é um framework que, digamos, permite que você utilize uma estrutura de pastas da maneira que você quiser, com as extensões que você quiser, né? Então, tem algumas coisas que são mais opinadas. O que é bom, o que pode ser ruim também em determinados momentos, mas na maioria das vezes é muito bom. Inclusive, uma das coisas que é interessante é que desde 2023, o React na sua própria documentação, no guia de construção de novas aplicações com React, até se a gente entrar na documentação, entrando em react.dev e a gente vem aqui em... learn installation starting a new react project a gente vai ver que eles recomendam já desde o início a construção de um projeto react usando um framework né e aí o framework o primeiro que vem aqui é o nextjs depois seguido pelo remix que também é um framework fantástico com algumas diferenças né e aí a gente pode trazer algumas diferenças né aqui de forma mais rápida mas remix a grande diferença dele é que ele é um framework para React, porém, totalmente baseado em servidor. Ele é um framework totalmente dinâmico, ou seja, a aplicação sempre precisa rodar com o servidor Node junto, ou seja, é uma aplicação React, porém, totalmente sendo criada por um back-end, por um servidor mesmo em Node. Enquanto o Next é um framework mais híbrido. Ele pode tanto ser usado para criar aplicações React tradicionais, SPAs, como a gente já está acostumado. Então, ele consegue exportar nossa aplicação como uma aplicação React que não depende do Node, ou seja, que ela pode executar em qualquer local com HTML, CSS, JavaScript puro. Quanto também o Next pode ser usado para criar aplicações que possuem funcionalidades no servidor. Mas a gente vai ver um pouquinho mais a fundo isso daqui a pouco. Mas aqui ele explica basicamente isso. O Gatsby também, que não sei por que ainda está aqui. O Gatsby é um framework mais focado principalmente em geração estática, foi muito usado por muito tempo para criação de blogs e, principalmente, aplicações que têm páginas que não atualizam muito constantemente. E, claro, o Expo para React Native, com certeza, a melhor opção hoje em dia para criar aplicativos móveis. E aí tem, aqui eles até deixam uma opção né, Bleeding Edge React Frameworks, isso aqui é um termo, não sei se você conhece, Bleeding Edge, que é, não vou traduzir da forma literal, mas quer dizer, frameworks que estão muito recentes, que são tecnologias muito ainda hypadas e recentes assim, que são legais de você usar, mas não necessariamente já são recomendações fiéis da documentação do React. E aí a gente vai ver aqui o próprio Next App Halter, que é o que a gente vai usar aqui nessas próximas aulas. E por mais que esteja aqui em Bleeding Edge, é importante entender que o App Halter do Next é o futuro. Então, por mais que, por enquanto, ainda não seja a recomendação oficial do time do React, com certeza vai ser a recomendação oficial daqui a alguns meses ou até daqui a um ano. Então é o que a gente vai estar fazendo aqui nesse projeto, lembrando que a gente já tem outros projetos usando o Next sem o app halter e a gente vai entender qual que é a diferença desses dois carinhas daqui a pouco, mas que é usando essa estrutura aqui que inclusive é recomendada pela documentação do React. Mas vamos lá, né? A primeira coisa que a gente vai fazer é criar um projeto com o Next pra depois a gente entender quais são essas funcionalidades que o Next traz já nativamente. Então aqui no próprio site do Next, vindo em Get Started, uma das coisas que eu sempre recomendo é que por mais que você esteja assistindo as aulas aqui, é legal sempre você visitar junto a documentação comigo, porque pode ter algumas coisas que são diferentes do momento que eu tô gravando a aula pro momento que você tá assistindo. Então, vem aqui na documentação, aqui em cima tem que estar selecionada essa opção Use App Router. Se ainda houver as duas opções, pode ser que quando você está assistindo essa aula já nem tenha mais o Pages Router, seja apenas App Router, e aí não vai ter isso. E aqui tem o Installation. E aí a gente precisa aprender a criar um novo projeto em Next. Aqui tem várias formas de criar um projeto em Next. A mais comum é usando o NPX, que vem instalado assim que você instala o Node. Nesse caso, eu gosto muito de usar o PNPM. Se você nunca usou o PNPM, Testa ele pelo menos uma vez, principalmente se você, assim como eu, uso um Mac com pouco espaço. E por quê? O PNPM faz um cache melhor, um gerenciamento de dependências duplicadas no seu sistema melhor. Então, se tem dois projetos que têm a mesma dependência, o PNPM não instala essa dependência duas vezes. Ele só cria um symbolic link ali dentro, então ele mantém mais otimizado o espaço usado pelas aplicações. e é esse o principal motivo de eu utilizar mas também ele ganha em performance algumas coisinhas assim mais interessantes mas para criar um projeto usando o pnpm ou yarn o comando é parecido né só muda aqui pnpm por yarn se você for criar com npx é esse comando aqui e aí o comando é pnpm create next traço app né e aí aqui é o nome do seu projeto eu vou dar aqui o nome de next 13 traço Fundamentals. E aqui 13, porque não quer dizer que a gente vai usar especificamente a versão 13 do Next, mas a partir da versão 13 do Next, mudou bastante, é até por isso que a gente está gravando esse conteúdo, porque no Next 13 pra frente, a gente tem a introdução do App Halter, que é uma nova estrutura de pastas ali no Next, e que mudou, trouxe algumas funcionalidades novas que a gente vai ver aqui ao longo das próximas aulas. Vou criar o projeto. E aqui ele vai fazer uma série de perguntas pra mim, tá? E aí, por isso, novamente, volta aqui na documentação, dá uma lida se as suas perguntas são as mesmas que estão aparecendo aqui pra mim. Se aparecer alguma pergunta nova ou sair alguma pergunta, é importante que você esteja aqui na documentação entendendo o que aquilo é, né? Então, por exemplo, quero usar TypeScript no meu projeto? Sim. Quero usar SLint? Sim. Tailwind? Aqui, a gente vai usar pouco o Tailwind nesse primeiro momento, né? Porque o foco dessas primeiras aulas é mais a gente entender os fundamentos do Next e não criar uma aplicação inteira com o Next em si. Mas eu vou deixar o Tailwind porque assim, se eu precisar colocar algum estilo ali rapidinho, a gente já usa ele, né? Inclusive, é a opção padrão de estilos do Next. Aquele pergunta se eu quero usar o diretório source ou se eu quero que todos os arquivos da minha aplicação fiquem na pasta raiz mesmo, né? E eu acho que fica muito bagunçado se a gente não coloca o source. Então, eu vou dar um Yes aqui. E aqui ele pergunta se eu quero usar o WebHalter. O WebHalter, como eu falei, é essa opção do Next, que veio no Next 13, que está aqui em Bleeding Edge, dentro da documentação do React, que, digamos, não é a opção mais usada no mercado atualmente, enquanto eu estou gravando esse vídeo, mas é aonde a gente está caminhando com as aplicações Next.js. Então, digamos, é o futuro. E aqui a gente vai, sim, usar o WebHalter para aprender exatamente como é que a gente usa o Next com essa nova opção. aqui ele está perguntando se eu quero criar automaticamente um import alias, o que isso significa? fazer com que as importações dos meus arquivos que comecem com arroba barra façam um alias para a pasta source, ou seja, toda vez que eu começar uma importação com arroba barra quer dizer que eu estou querendo importar algo que está dentro da pasta source eu gosto bastante de utilizar isso aqui, então vou dar um yes isso aqui é legal porque quando eu tô num arquivo que ele tá muito profundo em alguma pasta muito profunda e eu quero importar algo que tá lá na pasta source eu só boto arroba barra e boto o caminho não precisa ficar botando ponto ponto barra ponto ponto barra até chegar no arquivo que eu quero importar e aí aqui ele deixa eu configurar esse import alias mas eu gosto de usar o arroba barra mesmo então vou dar só um enter aqui pronto projeto criado Tem uma atualização aqui no pnpm, não precisamos nos preocupar com isso agora. Com o projeto criado, eu já vou abrir ele aqui no meu VSCode, pra gente entender um pouquinho a estrutura de pastas. Já gosto de deixar o terminal aberto aqui do lado, diminuir um pouquinho aqui. E aí pronto, né? Vou dedotar o readme aqui dentro. Aqui ele vem com algumas configurações, tsconfig para o TypeScript, tailwind porque eu botei para ele usar o tailwind junto, então ele já traz o tailwind e o PostCSS, o tailwind é apenas um plugin do PostCSS e por isso que a gente precisa da configuração do PostCSS junto aqui. no Tailwind ele traz algumas configurações pré-estabelecidas uma coisa que eu vou fazer aqui dentro de Theme que ele tem esse Extend aqui eu posso apagar tudo vou deixar apenas o Theme fechando aqui porque ele traz algumas coisas ali porque ele vem com uma landing page padrão ali no Next mas a gente vai deletar isso então não tem nem porque deixar esses gradientes aqui que ele traz junto nextconfig, aqui são as configurações do next em si, o package.json como a gente pode ver traz algumas dev dependencies, algumas dependências aqui, alguns scripts que a gente vai usar, o script dev, o slint, aqui na pasta source ele traz uma pasta app que a gente já vai entender, essa pasta source e essa pasta app a gente não pode mudar o nome delas, como eu falei o next traz bastante convenções, então uma das coisas é que ele traz É pré-determinado algumas nomenclaturas, então eu não posso mudar o nome dessas pastas, tá? Isso é importante. E a gente já vai entender o porquê. E aqui ele traz favicon, né? Que eu posso remover, isso aqui não é extremamente importante pra gente agora. Global CSS, posso remover tudo, só vou deixar essas três linhas aqui em cima, ó, do Tailwind. E layout, não precisamos mexer em nada. E no page.tsx, vou remover tudo aqui do componente. E colocar apenas um h1. hello world e remover essa importação aqui do layout não preciso mexer em nada não tá bem tranquilo aqui beleza agora aqui que a gente vai fazer rodar o script de dev pra gente ver a nossa aplicação funcionando aguarda um pouquinho primeiro demora um pouquinho mais abre aqui no navegador e a gente vai ver um hello world ali em tela única coisa que eu vou fazer aqui é configurar, abrir um novo terminal aqui, e instalar o pacote do S-Lint da Rocketseat. Então, rocketseat-slint-config, como a dependência de desenvolvimento, porque esse S-Lint que vem com padrão aqui no Next, ele é bem... é cru, digamos assim, ele não vem com muita convenção. E aí eu venho aqui no S-Lint, trago aqui para o lado, transformo isso aqui no array e jogo aqui rocketseat slent-config barra next aqui se fosse um projeto node poderia trocar por node fosse projeto react puro apenas react mas nesse caso next salvo aqui agora, voltando aqui para os arquivos com a extensão do slint já configurada ele já começa a trazer alguns errinhos nesse aqui não tem erro nenhum eu acho que no restante também não tem, show de bola agora sim já estamos com o projeto criado e a gente já pode começar a aprender aqui as funcionalidades do Next