WEBVTT A primeira coisa que é importante a gente entender no Next é que, como eu falei antes, ele tem algumas convenções. E uma das coisas que você pode perceber é que esse arquivo page.tsx que a gente tem aqui dentro da pasta app, que a gente colocou esse hello world, foi o hello world que apareceu aqui na tela quando eu acessei localhost 3000. E por que isso? O Next tem uma primeira convenção comum, uma das funcionalidades mais comuns do Next, que é o roteamento. Toda a parte de roteamento do Next é feita com base em arquivos. E o que isso quer dizer? Cada arquivo que eu tenho dentro da pasta app, dependendo do nome dele, ele acaba gerando automaticamente um novo endereço, uma nova rota aqui na nossa aplicação. Se eu criar, por exemplo, uma pasta aqui chamada... Vamos botar aqui... Catalog. dentro dessa pasta eu criar um arquivo page.tsx e nesse page.tsx eu botar um componente com export default e aí aqui eu trocar o conteúdo dele por exemplo para catálogo veja que o nome da pasta que contém um arquivo page.tsx dentro dela automaticamente vira uma rota então se o acesso catálogo veja que ele aparece catálogo agora aqui dentro ou seja toda vez que eu tenho um arquivo Aqui dentro da pasta app, que se chama page.tsx, esse arquivo automaticamente vai virar uma rota. E o nome da rota é determinado pelas pastas que estão por volta desse arquivo. Por que eu digo pelas pastas? Porque se eu tiver mais uma pasta dentro de catálogo, por exemplo, product, e aí tiver um arquivo page.tsx aqui dentro de product, veja que agora, Deixa eu trocar o nome do componente aqui também, não é necessário, mas vou trocar. Veja que agora eu tenho um arquivo page.tsx. Quais são as pastas que estão por volta desse arquivo? Product e Catalog. Ou seja, eu tenho que acessar barra Catalog, barra Product para acessar aquela página Product que eu tenho ali dentro. Então, veja que cada pasta aqui vai criando um novo grau de encadeamento nas rotas aqui do Next.js. E como você pode ver, eu não preciso obrigatoriamente parar no page.tsx. Eu tenho um outro arquivo aqui, que é o layout.tsx. Esse layout é um componente que sempre vai receber a propriedade children, e vai ter que utilizar essa propriedade children em algum lugar. Esse layout.tsx que a gente tem aqui na pasta app, a gente nunca vai deletar ele. Ele funciona como um layout para toda aplicação. O que é um layout? O layout é um wrapper. Toda a minha aplicação vai estar dentro do meu layout. Ou seja, essa minha página com H1, Hello World, quando eu acesso o localhost 3000, que mostra o Hello World, esse conteúdo aqui está sendo exibido dentro do meu layout, no lugar aqui dentro do body. Tanto que se eu colocar alguma coisa aqui no layout, por exemplo, colocar um cabeçalho aqui na minha aplicação, por exemplo, cabeçalho, salvo e volto lá, veja que aparece o cabeçalho e depois aparece o Hello World, porque o layout é, digamos, o arquivo principal que o Next abre e o conteúdo da página vem aqui dentro do Children. Esse layout que está aqui dentro da pasta app, como eu falei, é um layout global. Então, não interessa qual pasta eu acessar, ele sempre vai ser exibido. Veja que o cabeçalho está em todas as páginas. Ou seja, sempre que eu quiser que algo seja compartilhado em todas as páginas da minha aplicação, é aqui nesse layout que a gente vai colocar. Veja que o próprio nome dele se chama root layout. Mas o Next é bem... dinâmico, e uma das coisas que a gente pode fazer é criar outros layouts, ou seja, fazer um encadeamento de layouts. Imagina que, por exemplo, eu tenha na minha aplicação páginas que possuem um layout comum. Então, todas as páginas de autenticação são comuns, ou seja, elas possuem uma estrutura comum, Mas as páginas, por exemplo, de administração, do dashboard de administração, elas possuem um outro layout. Então, a gente pode criar novos arquivos layout dentro de pastas, e aí somente os arquivos que estiverem dentro daquela pasta vão utilizar aquele layout. Então, por exemplo, se eu criar aqui uma pasta admin, vamos supor que a gente estivesse criando um painel de administração aqui na aplicação Next, e aí eu teria aqui uma page.tsx, por exemplo, e aí eu vou colocar aqui um export default, admin, admin se eu salvo isso aqui agora e acesso barra admin a gente vai ver que vai mostrar exatamente aqui admin e o cabeçalho porque o cabeçalho é o que está sendo exibido aqui no meu root layout porém se eu criar um novo layout aqui dentro do admin e aqui o layout nada mais é do que um componente que recebe dentro das propriedades o children que é do tipo react-node e aí que eu posso desestruturar e eu uso esse children aqui dentro e aí como eu queria mostrar que eu posso ter diferentes layouts no admin eu vou botar por exemplo aqui no admin eu vou botar um parágrafo no final escrito painel de administração. Veja que agora eu salvo isso aqui, quando eu volto eu tenho painel de administração aqui embaixo, apenas na rota admin, porque a gente colocou o layout apenas dentro da pasta admin, ou seja, somente as rotas aqui dentro vão herdar esse layout. Se eu vou em outra página, como por exemplo a home, a gente já não tem mais o painel de administração aqui embaixo, assim como a gente também não tem na catálogo ou na product. Mas se eu criar também uma nova rota aqui dentro de admin, como por exemplo login e aí colocar uma página aqui dentro de login ela também vai herdar esse layout porque ela tá dentro, a pasta login tá dentro da pasta admin então se eu botar admin barra login veja que agora eu consigo também ver o painel de administração aqui dentro