WEBVTT Tem mais algumas coisas aqui que são interessantes dessa parte de páginas e layouts do Next. Uma das coisas que eu mostrei aqui é que, por exemplo, quando a gente cria uma pasta admin, automaticamente todas as páginas que estão aqui dentro de admin herdam o layout que a gente colocou aqui dentro. Mas tem alguns casos de uso, por exemplo, imagina que... eu queira que a página de login e de cadastro da minha aplicação elas tenham o mesmo layout né então vamos lá eu poderia criar uma pasta chamada alf e aí dentro desse alf eu teria a página de login então chamaria ela de signing e vou criar uma pasta para criação de conta register ou para ficar mais padrão sign up meu deus que eu fiz sign up e aí dentro page.tsx e page.tsx opa, faltou o x e aí aqui a gente colocaria signin signin e aqui signup signup se eu salvo isso aqui agora e entro aqui em barra alf barra signin veja que eu vou cair na página signin se eu entro alf barra signup eu entro em signup esse ALF que eu tenho aqui ó, ele é porque eu criei uma pasta ALF por volta dos dois. Por que eu criei essa pasta? Porque agora eu posso ter um layout aqui dentro dessa pasta ALF compartilhado para o sign in e para o sign up. Então vou até copiar o layout que eu criei para o admin aqui ó, e eu vou botar aqui ALF layout e aí eu vou botar imagina que na minha página de login eu tenho acelar um título aqui com o logo da minha aplicação então logo do app e aí como a gente tem o tailwind vou botar aqui um text xl font bold só pra gente ver uma diferença daqui logo do app e agora esse layout que eu tenho aqui dentro de alfa ele é compartilhado entre o sign in e sign up como eu falei então se eu acessar alguma delas o logo vai estar aqui só que tem alguns momentos que eu quero criar um layout que vai ser compartilhado entre mais páginas porém eu não quero que na minha url fique esse alt imagina que eu queira que a url seja somente barra sign in diretamente ou seja que a pasta que eu criei aqui ó alt ela não seja uma pasta que vai girar algo na url Entende o que eu tô falando? Imagina que eu não gostaria que esse ALT ficasse na URL, mas que mesmo assim eu tivesse um layout compartilhado entre algumas páginas, ou que eu quisesse agrupar algumas páginas, né? E aí tem um hackzinho que é muito legal aqui no Next. Se eu pegar alguma pasta, por exemplo essa pasta ALT, e colocar por volta do nome dela parênteses, dessa forma aqui ó, o que vai acontecer agora? Eu criei um grupo de páginas, ou seja, páginas sign-in e sign-up vão ficar dentro de auth. O layout que eu criei aqui dentro vai ser compartilhado entre elas, porém o nome auth não vai precisar estar na URL. Ou seja, agora veja que a página já não existe mais e se eu tirar o auth ela volta a funcionar e o logo ali, o layout continua compartilhado. Então agora eu posso acessar sign-in e sign-up diretamente da URL sem o auth. Outra coisa que é muito interessante aqui do Next, nessa parte de roteamento, é que eu posso fazer rotas parametrizadas. Então, por exemplo, lembra que a gente criou aqui o Catalog e o Product, né? Então, se eu acessar aqui a barra Catalog, catálogo barra product ele vai mostrar aqui produtos só que geralmente é se eu vou criar uma página que ela vai exibir detalhes de um único produto né a gente precisa ter o id do produto o slug dele alguma informação única do produto aqui em cima por exemplo barra um que indica que é o produto um Só que nessa estrutura de pastas que eu mostrei aqui, a gente ainda não consegue criar rotas que são dinâmicas. Quando eu falo rota dinâmica, é uma rota que aceita um parâmetro. Como que eu posso resolver isso? Aqui no product, o que que eu vou fazer? Vou criar uma nova pasta dentro dele, e aí agora, em vez de parênteses, eu vou usar cochete. E dentro do cochete, eu vou informar qual que é o nome do parâmetro que eu vou receber. Aqui eu vou receber o id do produto. Poderia ser qualquer coisa. Poderia ser um slug. Aqui a gente dá o nome que a gente quiser. Com a pasta id criada, eu vou pegar esse page.tsx que tá dentro da pasta product e vou mover aqui pra dentro. Veja que agora, quando eu acesso product barra 1 e dou um enter, ele já vai mostrar product, que é exatamente o que eu tenho aqui nesse H1. E ele entendeu automaticamente que esse 1 é este id que eu criei aqui na pasta. Ou seja, toda vez que eu coloco coxete quer dizer que eu vou receber um parâmetro. Só que como é que eu acesso esse parâmetro aqui dentro do meu componente? Esses parâmetros são enviados pelas propriedades aqui. Então aqui nas props, se eu pegar as props desse componente, deixa eu tipar elas como N aqui só pra não dar erro, e aqui nesse H1 eu mostro JSON .stringfy props para a gente visualizar elas salvo olha ali o que eu tenho dentro das props eu tenho uma propriedade chamada parms id 1 que é exatamente o que está vindo lá de cima então aqui ó se eu fizer o seguinte interface product props e falar que dentro das props desse componente virar uma props chamada parms dentro dela eu vou ter um id que é uma string obrigatoriamente todas as propriedades que vem aqui todos os parâmetros enviado na url sempre serão em strings né eu tenho que converter caso eu queira depois venho aqui e faço a tipagem veja que agora eu posso usar product e posso usar aqui o nosso props.params.id salvo e pronto tá ali ó um se eu mudo aqui em cima para dois ó ele já vai mostrar dois e aí por diante então a gente aprendeu que eu posso criar rotas dinâmicas né usando cochetes para receber parâmetros e posso criar também grupos de rotas e aí eu vou te explicar um outro hack aqui que é muito legal muito menos utilizado mas que pode ser útil pra você né em alguns momentos a gente tem rotas que elas podem receber múltiplos parâmetros aqui dentro vários e vários parâmetros aqui dentro e imagina que por exemplo essa rota de produto ela pudesse receber outros ids aqui em cima ou outras informações eu não tô conseguindo pensar num exemplo rápido aqui agora mas bom vamos continuar imagina que a gente possa receber além do id do produto possa receber o tamanho do produto, então... O S, sei lá, que é o tamanho do produto... A gente possa receber a cor do produto, então blue... E aí, se eu dou um enter aqui agora, a gente vai ver que ele vai parar de funcionar. Porque eu estava falando que essa rota page aqui recebia um parâmetro, que é o id. e não vários parâmetros a partir do momento que eu mando mais de um parâmetro ele já não entende que é esta rota aqui certo e uma das coisas que eu posso fazer aqui agora é ao invés de colocar simplesmente id dessa forma eu posso botar o seguinte ó ponto ponto ponto e aqui eu boto algum nome, por exemplo, data, para deixar mais genérico, mas é só um caso mais educacional aqui, a gente provavelmente não usaria data aqui dentro. E aí é que agora, veja que eu não vou receber mais só o id. Veja que se eu mostro aqui, dou um log em json.stringfy props, e aí deixa eu voltar aqui para n e comentar esse props aqui em cima, veja que agora dentro de parms eu vou ter o data, que foi exatamente o que eu coloquei aqui no nome da pasta, e dentro eu vou ter cada parâmetro dentro de um array, olha só, 3, s e blue, que é exatamente cada uma das informações que eu coloquei aqui dentro. Então, se eu quiser voltar a tipar aqui dentro, eu vou ter data, que é uma array de strings. E aí aqui eu volto, product, product props, vou desestruturar aqui os meus parms, e aí se a gente quiser melhorar a semântica disso aqui, posso fazer o seguinte, desestruturar aqui o meu parms, e aí é no farms data na verdade e aí pegar cada uma das informações separadas então eu vou ter o product id o size e a color na terceira opção desse array e aí eu posso mostrar essas informações aqui dentro por exemplo botar uma div botar três parágrafos então o product é com o id do produto esse aqui size e color salvo e agora olha só product 3 que tá ali em cima size s small e color blue que tá ali em cima se eu trocar aqui por exemplo a red ele já vai voltar então quando eu uso o ponto ponto ponto eu tô indicando para o next que eu posso receber um número indeterminado de parâmetros na url dentro daquela página legal né A gente está basicamente finalizando aqui a parte de rotas do Next, tem algumas coisas a mais que a gente vai aprender daqui a pouco, mas o geral para a parte de construção de interfaces é isso, o arquivo page, as pastas e o arquivo layout.