WEBVTT Uma das coisas mais fantásticas que a gente tem no Next ao utilizar Server Components é que esse processo que acontece de quando o usuário acessa algum componente da nossa aplicação e este componente está sendo renderizado, criado pelo servidor, o que acontece é que este HTML, que é devolvido para o usuário, só é devolvido para o usuário depois que este servidor termina de criar aquele componente. O que eu quero dizer com isso? Por exemplo, se eu vier aqui na aba Network e a gente observar esta primeira requisição que aparece aqui, e o tipo dela é Document, Está vendo? Esta requisição simboliza o tempo que demorou para o navegador obter uma resposta do servidor do Next em relação ao HTML aqui gerado em tela. Então veja que hoje está demorando em média, quando eu dou F5, vamos aguardar um pouquinho, 57 milissegundos para o servidor do Next renderizar os componentes em tela e devolver o HTML para o usuário. Certo? Isto está vindo do servidor Node. E olha só que interessante, se eu venho aqui na minha página do produto, que é a página que eu estou carregando aqui em tela. Ou melhor, vamos pegar uma página mais simples. Vou acessar aqui esse page.tsx que é a minha home, que hoje só tem um hello world. Então deixa eu apagar todo o endereço e voltar aqui para home, hello world. Veja aqui, vou dar um F5. Demorou 52 milissegundos para ele renderizar, ou seja, para montar essa primeira versão do HTML. só que olha só que interessante quando a gente usa server components no react que é exatamente essa funcionalidade dos componentes eles renderizarem primeiro no lado do servidor para depois chegarem ou chegar o html pronto para o usuário e fazer a hidratação se necessário quando acontece isso a gente pode fazer com que as nossas funções os nossos componentes sejam assíncronos olha que interessante e aí transformando um componente em uma função assíncrona, eu posso colocar aqui dentro dele algum tipo de await, e isso vai fazer com que o Node, este servidor aqui, aguarde todas as instruções que tem await dentro desse componente finalizarem, para então ele devolver o HTML para o navegador. Se eu, por exemplo, colocar aqui um await new promise, e aqui eu estou criando uma nova promise para eu aguardar alguma coisa, faço aqui passo aqui o callback function da promise e aqui eu vou colocar um setTimeout do javascript falando que eu quero chamar a função resolve depois de dois segundos Veja que, fazendo isso aqui agora, quando eu volto no meu componente, na minha página Home, e dou um F5, olha só o que está acontecendo. Nada por dois segundos e aí vem o conteúdo da página. Olha só quanto demorou para a nossa página Localhost carregar agora. 2.08. O 2 que tem aqui é exatamente esse await que eu coloquei aqui dentro. Enquanto o 08 ali é o restante do processamento que o Next precisa fazer para criar o meu HTML. Mas o mais interessante disso tudo é que se um componente for assíncrono, quer dizer, se um componente pode ser assíncrono, quer dizer também que eu posso fazer carregamento de dados para este componente aqui diretamente dentro do componente. Então, imagina que eu queira buscar alguma informação do GitHub, por exemplo, os dados do meu usuário. Então, eu vou fazer aqui um const response, await, fetch, htps api.github.com barra users barra diego3g que é o meu usuário no github você pode colocar o seu usuário caso você queira const user await response.json que é para transformar o resultado desta requisição em um json e aí ao invés de mostrar hello world deixa eu trocar isso aqui por um parágrafo e eu vou mostrar aqui em tela json.string file user ao invés de usar um parágrafo deixa eu usar um pré aqui que vai ficar monospassada a fonte salvo volto na página f5 aguardo dois segundos e olha só já estão os dados lá dentro então a gente pode ver que demorou 2.07 segundos eu ainda deixei esse meu promise aqui com dois segundos porque essa chamada de API aqui vai acontecer muito rápido, né? Então, por isso que... eu mantive isso aqui porque senão não vai dar nem para perceber que está demorando um pouquinho para esse componente ser exibido em tela e agora veja que eu tenho os dados aqui do usuário aqui dentro né a gente pode até melhorar isso aqui jogando aqui um null 2 para ele fazer a formatação mais certinho pronto aqui a gente já tem agora a formatação dos dados que estão vindo lá da API do GitHub então olha que interessante esse conceito de server components no React ele permite com que a gente faça chamadas HTTP ou qualquer outro tipo de operação assíncrona dentro do componente diretamente para carregar dados que aquele componente precisa inicialmente ao ser exibido. Certo? Ou seja, eu só vou fazer esse tipo de carregamento de dado quando eu preciso carregar uma informação que precisa estar disponível assim que aquele componente for exibido em tela. Eu não vou utilizar esse tipo de carregamento de dados para dados que precisam ser carregados dado alguma ação do usuário. Então, quando o usuário clicar nesse botão, então eu preciso carregar uma informação. Nesse caso, a gente não vai usar essa ideia de fazer o await dentro do próprio componente isso aqui é para carregar os dados iniciais isso aqui otimiza muitas coisas porque uma das coisas que a gente pode ver é que mesmo que eu venha aqui na engrenagem desabilite o JavaScript, ou seja, nenhum JavaScript rodando pelo lado do navegador, dê um F5 nessa página, veja que os dados aqui do GitHub continuam aparecendo em tela. Por quê? Porque essa requisição de buscar os dados da API do GitHub não está acontecendo no lado do navegador, está acontecendo aqui nesse script, nesse servidor em Node. Lembra que eu falei que quando o usuário acessasse alguma página que precisasse de algum dado da API, esta operação para alguma API, seja a nossa API ou a API do GitHub aqui nesse exemplo, iria ser feita por este servidor do Next aqui. E depois que esse servidor finalizasse essa chamada para API, ele ia montar o HTML e devolver para o usuário o HTML pronto, já com os dados pré-populados. Isso aqui é super interessante, e facilita a gente a trabalhar com, por exemplo, um dos problemas mais antigos de aplicações SPAs, de aplicações que são altamente baseadas em JavaScript, que é a parte de indexação. É comum saber, galera que é de front-end, que aplicações construídas com React, Vue, Angular, de maneira mais pura, sem usar qualquer tipo de framework ou biblioteca em cima delas, São aplicações que a gente tem muita dificuldade de trabalhar a parte de SEO, de indexação nos mecanismos de busca. Por quê? Porque todos os dados das aplicações geralmente são carregados de forma assíncrona pelo JavaScript no lado do cliente. Ou seja, quando um Google ou outro mecanismo de busca, um robô do Google bate na nossa aplicação, esses dados ainda não estão disponíveis. Eles são carregados depois, certo? Quando a gente usa o Next e usa essa estratégia de carregamento dos dados, assim que o usuário abrir a nossa aplicação, os dados primordiais, os dados mais importantes daquela página, já virão carregados do servidor. A gente não vai precisar fazer uma requisição nova HTTP pelo lado do navegador. Ou seja, isso para indexação já é muito bom, porque o Google quando acessar a página da nossa aplicação, os dados já vão estar lá. O Google não vai precisar aguardar esses dados chegarem, ou seja, a parte de SEO utilizando um Next da vida é muito melhor do que usando uma estratégia de SPA tradicional. Então, isso aqui é muito legal, isso aqui é muito interessante, a gente está chegando em um ponto bem interessante do nosso app, mas tem algumas coisinhas aqui que isso aqui gera de dor de cabeça, porque se a gente for ver aqui no nosso app, se eu abrir a aba Network aqui, deixa eu habilitar o JavaScript de volta, porque eu não quero ficar trabalhando com ele desabilitado. Mas se eu vier aqui na aba Network, F5, olha só, a página fica carregando. Aqui no meu navegador tem um indicador de carregamento aqui em cima, olha só quando eu dou F5, tá vendo? Aquilo ali mostra que tá carregando. No Chrome geralmente é um spinnerzinho aqui na aba, né? E aqui ele está demorando dois segundos para carregar. Só que o que acontece é que se isso aqui fosse uma aplicação React tradicional que não estivesse usando o Next, e essa requisição para buscar os dados da API do GitHub estivesse acontecendo aqui no browser, ao invés de acontecendo lá naquele servidor Node, o que aconteceria aqui é que a gente poderia colocar em tela um spinner, algum tipo de sinal de carregamento, só que aqui, da maneira que eu construí a minha aplicação, isso não acontece. Inclusive, olha só, se eu fechar a aplicação e abrir ela de novo, eu não vejo nada, até dar dois segundos e pum, aí vem todos os dados. Ou seja, o usuário talvez não tenha a melhor experiência do mundo. porque ele tem que ficar aguardando todo o carregamento de dados, ou seja, todas as operações assíncronas que eu coloquei o await na frente do meu componente finalizarem para então ele conseguir interagir com a aplicação. E tem formas de a gente melhorar esse comportamento.