WEBVTT Sempre que a gente tem uma página na nossa aplicação que precisa fazer algum tipo de operação assíncrona, como é esse caso aqui que eu busco dados de uma API, e aqui em cima eu coloquei essa função só para aumentar um pouquinho o delay, para ficar mais visível esse processo de carregamento, porque a API aqui vai responder muito rápido, né? Sempre que eu tenho uma página nesse formato que precisa desses dados pré-carregados quando ela vai ser exibida em tela, que tem algum tipo de fetch de dados aqui, como é esse componente Home, Eu tenho um tipo de componente especial que eu consigo criar, uma página, um arquivo especial que eu consigo criar dentro da pasta app, que precisa ficar próximo ao arquivo page.tsx que tem os carregamentos de dados. Então, olha só... Se aqui nesse page.tsx eu tenho um carregamento de dados, no mesmo diretório do arquivo que possui esse carregamento de dados, eu posso criar um arquivo chamado loading.tsx. E agora, se daqui de dentro eu exportar um componente, por exemplo, carregando, Olha o que vai acontecer agora automaticamente na minha aplicação. Assim que eu abrir a minha aplicação, ela mostra carregando e depois mostra os dados da API do GitHub. Será que você percebeu o que aconteceu aqui? Porque olha só, tá vendo esse cabeçalho que tem aqui em cima? Vou dar um F5 de novo. Ele tá aqui, o carregando tá aqui e daqui a pouco aparecem meus componentes. Só que agora, Qual foi o grande diferencial aqui? O feedback para o usuário foi instantâneo. O usuário viu essa informação carregando de forma instantânea. E dois segundos depois, ele viu o restante das informações que vieram através do page.tsx. O que acontece? Quando a gente cria um arquivo loading.tsx próximo a algum arquivo page.tsx que tem algum tipo de carregamento de dados, enquanto este carregamento de dados não for finalizado, o Next automaticamente exibe o conteúdo do loading.tsx no lugar deste arquivo. E com isso, o usuário que está acessando a aplicação não fica ali aguardando este componente terminar de ser carregado para já ter um feedback visual. Nesse arquivo loading.tsx eu posso colocar um spinner, posso colocar uma skeleton screen, que é aquela... você com certeza já viu, né? Eu acho que hoje em dia é muito famoso na maioria das aplicações, que são aquelas telinhas que possuem essas divisinhas em cinza, que depois elas são preenchidas com dados reais. Então, a gente pode brincar muito com isso aqui. Mas o mais interessante desse arquivo loading.tsx é que ele herda também o layout. Então, veja que o cabeçalho aqui que está disponível no meu layout.tsx também é exibido inclusive durante o loading. e agora vamos um pouquinho mais a fundo nisso aqui porque olha só se eu pegar uma outra página da minha aplicação vamos pegar aqui dentro de catálogo que a gente é criado tem aqui o page.tsx lembra? que mostra catálogo então se eu acessar aqui barra catálogo Taquinha, cabeçalho e catálogo, certo? Se eu vier aqui agora e transformar isso aqui em uma função assíncrona e também colocar algum tipo de fetch aqui dentro. Então deixa eu copiar esse delay que eu coloquei aqui, ó. Aqui pro meu catálogo, tá vendo? Salvo aqui agora, venho no catálogo do F5. Tá vendo que ele também mostrou carregando e aí depois mostrou o catálogo? Por quê? Quando eu crio arquivos loading, por exemplo, na raiz da pasta app, esse arquivo loading passa a valer para todas as rotas da minha aplicação, assim como o layout. Esse cabeçalho que a gente criou aqui no layout que está dentro da pasta app, ele é o root layout. Esse loading a gente pode entender que ele é o root loading, ou seja, ele é compartilhado com todas as páginas. Porém, se aqui no meu catálogo eu criar um outro arquivo loading, agora o loading carregado pelo next vai ser esse aqui e não mais o loading raiz. Ou seja, aqui eu posso criar o catálogo loading, por exemplo, e botar aqui ó carregando catálogo né só pra gente entender que agora ele vai carregar outro volta aqui ó pronto carregando catálogo e daí mostra o catálogo então o arquivo loading ele funciona um pouco diferente do arquivo layout enquanto o layout ele é carregado de forma encadeada ou seja se eu crio um arquivo layout aqui dentro da pasta catálogo ele carrega tanto o layout root quanto o catálogo ele vai carregar os dois o loading não O loading, ele sempre vai procurar pelo arquivo loading.tsx na pasta pi mais próxima, certo? Então, aqui se eu tivesse nesse page aqui que está dentro da pasta product, algum tipo de carregamento também, o loading que seria chamado aqui nesse caso é esse aqui que está na pasta catálogo, porque ele é o loading mais próximo da página. Ele não vai pegar o loading que está lá na raiz, certo? Então, olha só... Venho aqui, vamos jogar... aqui na página de produto um await e aqui ele precisa ser um componente assíncrono e aqui tem um errinho que tá dando logo eu vou te falar já sobre isso mas se eu acessar aqui agora barra product barra posso botar qualquer coisa aqui dentro um barra s barra blue salvo ó carregando o catálogo e aí ele mostrou os dados do produto tá Aqui, logo a gente fala sobre isso, não vou cortar aqui as explicações, vou tirar essa parte de loading aqui do produto, só era para mostrar realmente a página para você. E aqui, antes de a gente continuar, tem mais uma coisa que é muito importante para você saber. Vou voltar lá na página Home, que mostra aqui o carregando, e aí depois vem os dados, e eu quero te mostrar algo muito interessante. Eu vou abrir aqui o inspecionar e venho na aba Network aqui dentro, tá e eu vou dar um f5 aqui na página e aí eu quero que você preste bem atenção em algo muito interessante deixa eu diminuir um pouquinho o zoom aqui e agora eu vou dar um f5 aqui ó veja carregou os dados ó mostrou os dados tá e aí vamos dar uma olhada aqui no que veio aqui dentro da minha aba network porque isso aqui é arquivo de fonte css isso aqui são arquivos javascript do próprio next e aqui dentro se a gente for ver não tem nada que veio olha só presta atenção bem no momento que aparece os dados aqui que vieram da api do github olha só não tem nenhuma requisição aqui, tirando arquivos JavaScript que foram carregados, que são arquivos do Next, não teve nenhuma requisição em que esses dados aqui vieram. O que eu estou querendo te instigar é, de onde estão vindo esses dados aqui? De onde estão vindo? Porque eles vêm depois, certo? No primeiro momento, eles não estão aqui. E daqui a pouco, eles aparecem. De onde vieram esses dados? olhando aqui para as requisições sendo que isso aqui ó é um arquivo javascript ó isso aqui é a extensão do meu navegador olha só isso aqui por isso que tá vindo esse aqui é uma extensão que eu tô usando meu navegador será que eu consigo desabilitar essa extensão aqui pra não me atrapalhar? pronto remove dali depois vou instalar de novo vou até... olha só Cadê? Elements, isso aqui veio do Next, Webpack. Isso aqui é uma coisa fantástica que veio com o Server Components do Next, a possibilidade de a gente fazer, que é um conceito que a gente chama de Streaming SSR. E aí, está passando aqui, não se preocupem, um helicóptero, um avião, sei lá, porque está com enchente aqui na cidade, toda hora passando. Mas vamos pegar aqui e decifrar um pouquinho desses dois termos. Streaming. Se você já estudou Node ou outra tecnologia que permite a gente usar desse recurso, streaming quer dizer a gente ler ou escrever dados de forma parcial, certo? SSR. Lembra que a gente trouxe aqui? Server Side Rendering. Se a gente for pegar e unir isso aqui, streaming é ler ou escrever dados de forma parcial. Server-side rendering é renderizar, ou seja, criar o HTML, gerar o HTML de um componente pelo lado do servidor e não no navegador. Se eu juntar essas duas coisas aqui, quer dizer que eu consigo renderizar componente pelo lado do servidor de forma parcial. Opa! Isso aqui é muito interessante. O que está acontecendo aqui nessa página quando eu tenho um fetch de dados e tenho também o arquivo loading? Num primeiro momento, esta requisição aqui, a primeira requisição, olha só, ela retorna para a gente carregando certo só que o mais interessante é que essa requisição ela não morre nesse momento que ele traz essa informação carregando se você for ver aqui no timing essa requisição por mais que instantaneamente assim que eu dou f5 ela já traz o carregando Ela não morre já no momento que vem essa informação carregando ponto, ponto, ponto, que é os dados que vieram da página loading. Essa requisição, ela continua aberta, tá vendo aqui? Ela continua aberta, ou seja, retornando novos dados até os dois segundos, aqui pra frente, dois segundos ponto zero três, que é o que a gente tem aqui embaixo, ponto zero oito. Por que ela fica aberta todo esse tempo? Porque essa requisição fica aberta até os dados do page.tsx terminarem de ser carregados. E quando esses dados terminam de ser carregados, essa requisição traz as novas informações que precisam ser exibidas no lugar do carregando ali, do loading. Ou seja, Streaming SSR, que a gente tem, que é esse conceito que tem no Next, é a funcionalidade do Next conseguir, na mesma requisição, trazer os dados iniciais que precisam aparecer numa tela, como por exemplo um sinal de carregamento, um spinner, e ainda na mesma requisição, depois que os dados são carregados, substituir esses dados de carregamento por dados reais que vieram da API. Ou seja, essa requisição usa esse conceito de stream. Num primeiro momento, ela traz parcialmente o loading e depois ela traz o restante dos dados, que são os dados que vieram da API. Eu não consigo mostrar isso aqui exatamente, porque aqui pelo network do navegador, quando eu tenho uma requisição que é do tipo stream, ele não retorna. todos os dados eu posso tentar simular isso vamos ver se eu consigo simular isso aqui pelo terminal para você ver mas eu não sei eu nunca testei eu vou tentar usar aqui um stream localhost 3000 deixa eu ver se consigo mostrar eu acho que eu não não sei eu acho que eu não vou a consegui olha só que interessante aqui ó eu fiz a requisição ó essa requisição aqui ela retorna num primeiro momento deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui aqui ó retorno carregando tá vendo então isso aqui são dados que vieram a veio primeiramente veio o html apenas com carregando ele dentro tá vendo só tem carregando dentro do bario bari só tenho carregando ali tá vendo depois de um tempo ela retorna pra gente olha só aqui embaixo ó e ela retorna uma div com os dados do github esses quotes que tem aqui é a forma que ele conseguiu mostrar o json ali mas só que é um json tá vendo o pré ali que a gente colocou dentro e os dados aqui dentro do que vieram do github ou seja esses dados que vieram aqui eles vêm acompanhados também de um script javascript que faz o papel de substituir esses dados que vieram aqui dentro da minha página, no lugar desse loading. Ou seja, essa requisição, uma única requisição que foi feita ali para o servidor do Next fez o papel todo e isso a gente chama de Streaming SSR. E agora, a gente fechou a tríade de conceitos mais importantes quando você vai aprender o Next.js. Server Components, que são componentes que são renderizados pelo lado do servidor, ou seja, o seu HTML, a versão inicial do seu HTML, é criada no servidor do Next. Client Components, que são componentes que fazem o mesmo processo, porém depois são hidratados com JavaScript, para que eles possam funcionar pelo cliente, ou seja, que eles podem ter interatividade, e Streaming SSR, que é o conceito de a mesma requisição que o usuário fez, pode trazer dados parciais de uma página e pode trazer dados ali ao longo do tempo, pode ir adicionando novos dados ali na tela. Isso aí é sensacional e a gente vai ver isso com mais clareza e com mais detalhes nas próximas aulas, porque isso aqui é só para a gente entender os fundamentos.