WEBVTT A partir do momento que a gente cria um componente, e esse componente possui a diretiva useClient, uma das coisas que é importante entender é que a partir do momento que um componente possui useClient, todos os componentes que eu declarar aqui dentro do return serão automaticamente tratados como client components. O que isso quer dizer? Se eu criar um outro componente aqui dentro, por exemplo o componente de teste é só pra gente exemplificar aqui e esse componente aqui por exemplo ele tiver a hello world vamos botar aqui por enquanto só dessa forma eu viro aqui dentro desse meu client component vamos colocar uma div aqui por volta para ficar mais organizado e aqui dentro do button eu uso o meu componente test veja só a partir deste momento o componente test ele não precisa obrigatoriamente ter a diretiva use client aqui dentro eu posso usar um estado dentro dele que ele vai continuar funcionando normalmente posso até botar um on click aqui no hello world só pra gente visualizar que isso aqui vai continuar que vai funcionar então aqui posso deixar vazio acho que eu posso e aqui olha só volto aqui na minha aplicação e E veja, tá ali o Hello World, componente funcionando, não tem nenhum erro em tela, nem nada disso, mesmo que no teste eu não coloquei o UseClient, tá vendo? E coloquei o OneClick nele. Por que? Porque como o meu AddToCartButton já tem o UseClient, qualquer componente que for declarado dentro dele, automaticamente vai ser um ClientComponent. E por isso eu não posso vir aqui no test, por exemplo, e entender que ele vai ser um server component. Por exemplo, não posso vir aqui e usar uma função assíncrona nele, porque não vai funcionar. Aqui ele não vai dar o erro do slint, porque o slint só procura de forma via código. Então, se tem o useClient aqui em cima. Mas eu não posso tratar ele como um server component, porque ele não é um server component. Se ele foi utilizado dentro de um client component, ele vai continuar sendo um client component dali pra frente. A gente chama isso de client boundary isso a gente client boundaries né basicamente uma o nome que a gente dá para essas barreiras que são criadas no nosso código que dividem a camada de um server component para um client component então aqui na minha página né nesse meu page.tsx do produto a partir do momento que eu usei um client component dentro deste client component eu criei uma client boundary quer dizer que todos os componentes declarados aqui dentro dele serão automaticamente client components ou seja todo o javascript para esses componentes funcionarem serão enviados para o navegador isso é muito importante a gente entender client boundary significa a gente criar uma divisão uma barreira ou seja tudo que era antes desse use client era server component a partir de agora é tudo client component só que ainda assim existe uma estratégia fantástica em torno dessa construção do next que é o seguinte e se eu quisesse que esse meu componente test que eu criei fosse um server component certo porém usado dentro de um client component é possível é possível só que só é possível de uma única forma e eu vou te mostrar agora olha só imagina então que esse teste aqui eu quero que ele seja um server component então quero que ele possa ser uma função assíncrona aí ele não vai poder ter um clique aqui no caso né eu quero que ele tenha aqui algum tipo de fat de dados então eu vou só é New Promise não, que é setTimeout, vou só criar um fake aqui que nem a gente estava fazendo antes, falar que ele vai demorar um segundo para carregar, imitando como se fosse uma chamada para API, né? E agora, novamente, se eu vier aqui tentar usar o teste, voltar lá no navegador, não vai dar certo. Esse teste aqui, ele não é um server component, tá? Inclusive eu posso vir aqui dentro dele e usar o onClick, e a gente vai ver que ele não vai dar erro, que ele vai funcionar. Ou seja, a partir do momento que eu posso botar o onclick e ele funciona, ele não é um server component, ele é um client component. Todo o javascript desse componente está sendo enviado para o navegador. Ou seja, não é o que eu busco, eu busco não enviar o javascript desse componente para o navegador. E aí o que a gente pode fazer? Ao invés de eu declarar o componente test aqui diretamente, a única forma de eu ter um server component dentro de um client component é usando o children. Então, por exemplo, ao invés de eu declarar test aqui, eu não declaro. Aqui no button eu recebo as props e daí dessas props aqui eu falo que ele pode receber uma propriedade children, que é react-node, certo? E aí eu posso até desestruturar, pegar o children aqui dentro e coloco aqui embaixo, children, e aí veja que agora o meu componente add to cart button não tem nenhuma referência para o meu componente test e aí lá na minha página que é onde eu uso o add to cart button eu envio como children o componente test e agora o meu test sim é um server component então agora veja volto no navegador tá tudo funcionando se eu venho aqui e boto um on click ele já dá erro porque agora ele é um server component e eu não posso usar onclick dentro de server components apenas dentro de client components ou seja isso aqui é a única forma de eu fazer esse encadeamento de server components dentro de client components que é usando a propriedade children a única forma de um componente server component ser passado para um client component né ficar dentro dele é usando a propriedade Children. É a única forma da gente fazer isso. Isso é muito importante a gente entender. E calma que tem bastante conceito, tem bastante coisa que a gente tá aprendendo nova. Isso aqui é um conceito totalmente novo no React. Então mesmo que você programe React há muito tempo, ou se você programe React há pouco tempo, todo mundo tá caminhando do zero nessa nova metodologia, nessa nova arquitetura de componentes no React. mas tudo isso aqui tem um grande propósito que é enviar menos javascript para o lado do navegador e assim as nossas aplicações serem mais performáticas e aqui até abrindo já que essa aula é um pouquinho mais curta eu vejo muita gente às vezes reclamando dessa nova arquitetura do react e falando bom mas é isso me parece muito mais uma arquitetura do next do que necessariamente do react não vejo as aplicações caminhando pra esse lado, isso tá muito interligado com o propósito comercial da Versel, só que, não, na verdade, se a gente for ver, hoje, vamos pegar aí alguns frameworks que um pouco ditam pra onde o mercado tá indo em questão de performance. Se a gente pegar o Astro, que é um dos frameworks mais famosos na questão de performance. E aí a gente vem aqui na parte de documentação do astro e a gente procura aqui na esquerda, deixa eu ver se eu consigo ir em Reference, Components, talvez aqui em Components. Aqui não é isso que eu queria, deixa eu ver se eu consigo achar. eu não usei muito o astro mas se eu for na documentação dele procurar por island aqui astro islands olha só astro islands né que é um conceito introduzido pelo astro né é um pattern de arquitetura web pioneiro que não é uma versão estática do html né o que que é isso aqui se a gente for pegar aqui embaixo né entender exatamente o que é esse astro island em si o astro island nada mais é do que um client component né então ele basicamente no astro a gente pode falar quando que um componente é um client component ou um server component Ou seja, o Astro já está utilizando isso desde os primórdios dessa tecnologia para trazer mais performance para a web. Se a gente for pegar um outro framework lá do Dino, que é o Fresh, que foi um dos pioneiros também nessa parte de olhar mais para performance, a gente vem aqui nas docs do Dino e a gente vai encontrar também aqui Server Components. E... a gente cai também na arquitetura de islands, que é o pattern que está seguindo pela grande maioria dos frameworks, que nada mais são do que server components e client components. você pode não querer utilizar o next né e tudo bem você pode estar chateado talvez chateada do next estar indo por este caminho de utilizar several companies mas isso não é algo do next isso é algo do react isso é algo que grande maioria dos frameworks estão seguindo porque se você assim como eu desenvolve aplicações front-end desde 2011 2012 até antes disso você vai lembrar que esse problema de quantidade de envio de javascript pro navegador é um problema muito antigo e quanto maior fica sua aplicação maior é o problema se você só desenvolveu aplicações pequenas com sei lá mil usuários no máximo ali utilizando você não enfrentou problemas de performance voltada a quantidade de javascript enviado para o lado navegador então talvez a sua dor é perante ao trabalho de aprender server components e client components que essa nova arquitetura do react ela não seja compatível mas se você já desenvolveu assim como eu aplicações para centenas de milhares de pessoas simultaneamente acessando a aplicação, você com certeza já enfrentou o problema o suficiente para entender que sim, isso é uma dor no front-end e que a gente vai resolver isso de alguma forma. E a forma que a gente encontrou agora foi utilizando esse conceito de islands ou server-declined components, que é o que a gente está aprendendo agora. E bora continuar que tem muita coisa para a gente entender ainda e que também construiu uma aplicação completa com esses conceitos para a gente aprender na prática como isso funciona. Obrigado.