WEBVTT Antes da gente continuar, eu gostaria de reviver vários dos conceitos que a gente aprendeu agora com você de uma maneira mais visual para que você fixe isso na sua cabeça, tá? Vamos imaginar que a gente tem aqui a nossa aplicação, tá? Então eu vou desenhar um grande quadrado e isso aqui é a nossa aplicação, como se fosse o navegador aqui. Então eu vou até criar como se fosse um componente chamado app, beleza? E aí, dentro do nosso app, a gente vai ter várias páginas, como a gente bem viu aqui no Next. E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou colocar cores em cada componente. Então, componentes que são Server Components, aqui eu vou colocar a cor laranja. E componentes que são Client Components, eu vou colocar a cor azul, pra ficar bem claro. Então, quando eu tenho aqui páginas na minha aplicação, geralmente eu vou querer que as minhas páginas sejam server components, porque as minhas páginas geralmente são os locais onde eu tenho a maior quantidade de HTML, de CSS. Então, quanto menos disso eu enviar para o navegador, melhor. Ou seja, quanto menos disso eu precisar de interatividade, poder mais ser estático, melhor, porque eu envio menos coisas para o navegador. Então, provavelmente a minha página ela vai ser um server component então aqui eu vou até reduzir um pouquinho para que a gente possa colocar nomes então isso aqui vai ser a nossa página como por exemplo imagina que eu vou ter a minha página de catálogo aqui a listagem de produtos né dentro de um e-commerce show de bola e aí imagina que agora eu vou ter um cabeçalho na minha aplicação então aqui em cima eu vou ter um cabeçalho esse cabeçalho aqui ele vai ser um server component então esse cabeçalho aqui ele vai mostrar ali o logo do site a navegação né e aí isso aqui tudo navegação logo podem ser outros componentes menores aqui dentro do cabeçalho tava até colocar ele aqui ó e vou colocar o catálogo aqui e a gente já vai reduzindo isso aqui um pouquinho para caber mais coisas em tela olha que interessante né então botar aqui catálogo aqui trago header aqui show de bola agora imagina que dentro aqui do meu cabeçalho eu tenha um componente aqui do lado que mostra o carrinho né então ele mostra é quantos produtos eu tenho no meu carrinho esse carrinho aqui na direita ele é um componente que eu quero que ele seja Reativo. Por que reativo? Primeiro, quando o usuário clicar nesse carrinho, eu quero que ele abra um popover, tipo um modalzinho, que mostre os detalhes de quais itens estão no carrinho, o subtotal. Então ele é um componente que o usuário vai poder interagir. Fora que, quando o usuário adicionar algum produto no carrinho, eu quero que esse componente mostre ali um númerozinho. Ah, carrinho 3, 4, vai subindo conforme o usuário vai adicionando. Então ele não é um componente estático. Ele é um componente que vai vir uma única vez no servidor de uma forma e vai ficar assim para sempre por isso o carrinho aqui eu vou criar ele como um client component então vou até deixar azulzinho aqui porque todo componente que tem algum tipo de interação ele vai ser um client component então vou ali vou criar o cart aqui do lado e aí que agora embaixo a gente vai ter a nossa listagem de produtos a nossa listagem de produtos pode ser que ela seja um server component eu começo sempre pensando no server component depois Se eu precisar mudar isso para um client component, a gente vai mudando. Show de bola. Então, eu tenho aqui a minha listagem de produtos. Dentro da listagem de produtos, eu tenho vários produtos em si. Então, eu posso ter aqui... Eu vou colocar a representação de um único produto, por enquanto. Então, pensa que cada quadrado desse aqui é um produto. Então, eu vou até colocar aqui. Ele pode continuar sendo um server component, a menos que eu tenha algum tipo de interatividade. e aí dentro desse produto imagina que eu tenho primeiramente um carrossel aqui de imagens então o usuário pode navegar entre várias imagens do produto tem aquelas bolinhas embaixo né ou seja opa é um cliente que é um componente que tem interatividade concorda comigo então aqui a gente vai ter um client component que aqui eu vou botar é carrossel como se fosse o carrossel de imagens ali do nosso produto E aí, além do carrossel aqui de imagens do produto, eu vou ter um botão para adicionar ao carrinho. E aí, o botão aqui para adicionar ao carrinho, ele vai, nesse caso aqui, ser um client component. E por que esse botão de adicionar ao carrinho aqui vai ser um client component? Lembra que eu falei que quando eu adicionar ao carrinho, Eu quero que este meu componente cart, que está aqui em cima, mostre quantos produtos eu adicionei ao carrinho. Então, esse AddToCart vai precisar ter um EventListener, porque quando o usuário clicar nele, ele vai precisar, claro, adicionar o produto ao carrinho, e aí o carrinho pode ser um... pode ser cookies, pode ser um local storage, pode ser qualquer coisa, até um banco de dados, se eu quiser qualquer coisa que eu consiga armazenar o carrinho do usuário, né? Mas ele vai precisar tanto adicionar esse produto ao carrinho do usuário, nos cookies, banco de dados, local storage, quanto também avisar este componente aqui em cima que eu tenho um novo produto no carrinho. só que como é que eu vou avisar né esse componente que tá aqui no cabeçalho que este componente aqui adicionou um novo produto ao carrinho se a gente for pensar na maneira mais tradicional do react é provavelmente o que eu quero é um contexto né e aí bom mas se eu quero um contexto esse meu se eu quero usar um contexto o contexto ele precisa estar fora né por volta desses dois componentes aqui e tudo bem não tem problema eu posso pegar aqui o meu cabeçalho ó deixa eu reunir todo ele, acho que eu consigo agrupar aqui ó, agrupar a seleção esse aqui também, vou pegar aqui tudo aqui, isso aqui, isso aqui, aqui, aqui, opa, aqui, aqui agrupar a seleção e agora o que eu posso fazer olha só vou pegar esses dois grupos aqui vou reduzir eles um pouquinho trago eles aqui pra baixo vou até reduzir eles um pouquinho mais tá pra gente visualizar isso aqui melhor e eu posso sim ter um client component por volta desses server components aqui sendo o meu contexto então deixou até reduzir eles um pouquinho mais tá e é aqui eu vou ter o meu cart context que é o meu contexto e aqui o que acontece usando como referência as coisas que a gente já aprendeu aí nas últimas aulas né a única coisa que eu preciso garantir é que se eu tenho um client component que é o caso desse cart context aqui e dentro desse client component eu tenho server component que é o caso do header e da minha product list eu preciso que esse header e essa product list sejam enviados ao meu cart context sejam renderizados dentro do cart context usando obrigatoriamente o Children, lembra que a gente aprendeu isso aqui? Isso aqui é muito importante porque se dentro do meu CartContext eu não utilizar o Children e esse Header e esse ProductList não vierem pela propriedade Children para esse CartContext todo o meu Header, minha ProductList, o meu Product, tudo o que tiver aqui dentro vai ser entendido como ClientComponent Ou seja, todo o JavaScript para que esses componentes funcionem no navegador, vão ser enviados para o navegador. Ou seja, eu vou estar enviando muito JavaScript, que muitas vezes não é necessário para esse componente funcionar. Então, isso aqui é muito importante a gente entender. Essa árvore de componentes no Next, esse encadeamento de componentes, usando a arquitetura de Server Components, Eu posso sim ter um Server Component, que dentro dele vai ter um Client Component, dentro desse Client Component usar a propriedade Children para ter novos Server Components ali dentro. Esses novos Server Components podem ter Client Components dentro deles e, novamente, se esse cart aqui precisasse ter um Server Component dentro dele, ele também poderia receber um Children, não é um problema. E aí, suscetivamente, a gente pode ter vários e vários encadeamentos desses, Server Components dentro de Client Components e vice-versa. Isso aqui é muito importante a gente entender. E claro que a gente vai construir isso aqui mão na massa para a gente entender como é que isso funciona.