WEBVTT Até agora a gente viu muita possibilidade que a gente consegue fazer com Client Components e com Server Components, mas tem mais uma das coisinhas que eu queria te mostrar aqui antes da gente continuar e aprender um pouco mais a fundo sobre fetch de dados, sobre caching, entender um pouquinho mais tudo isso. Mas vamos lá. O que eu vou fazer aqui agora para a gente dar uma simplificada na nossa aplicação, vou deletar algumas coisas aqui, tá? Porque a gente está com muita coisa na nossa aplicação. Então, eu vou deletar aqui toda a Auth, Admin, Catalog, vou deletar tudo isso aqui. E aí, a nossa página Home, ela vai ficar somente essa página aqui que tem... É só a página Home mesmo que mostra aquela chamada para API, né? Então, se eu salvar isso aqui agora e tentar acessar agora lá a Home, é a que mostra os dados aqui do GitHub. Mas beleza, por que eu queria mostrar isso, né? Olha só, aqui hoje eu tenho um componente Home, tá? esse componente ele tá usando esse loading aqui ó carregando pra que é exibido enquanto o rom tá aguardando aqui a promise ser encerrado né então como ele é um componente assíncrono ele vai aguardar todos esses awaits aqui finalizarem para então ele mostrar esse conteúdo enquanto isso ele mostra o loading isso aqui a gente já viu né o que tá acontecendo aqui agora carregando só que imagina que eu tenha um outro componente então vou criar aqui por exemplo uma pastinha chamada components e vou criar aqui um componente chamado github-profile.tsx e eu vou exportar aqui o github-profile.tsx E aí, esse componente aqui, eu vou transformar ele num componente assíncrono. Todo componente por padrão pode ser assíncrono, porque todo componente por padrão é um server component. E eu vou trazer esse conteúdo aqui da página Home aqui pra dentro do meu componente GitHub Profile. Então, eu vou pegar isso aqui, vou trazer aqui pra dentro. E aí, na minha Home, eu vou retornar aqui uma div, por exemplo, escrito H1, Home. e embaixo eu vou botar o meu github profile e aqui agora como eu não tenho mais nenhum await aqui dentro não precisa usar o async aqui na home e aqui agora o meu github profile é quem tá fazendo fetch de dados vamos dar um f5 na página ver o que tá acontecendo aqui ó vou dar um f5 veja que continua mostrando carregando aí mostra home e mostra o restante só qual que é o ponto aqui agora né veja que agora na minha página home eu não tenho mais somente esse essa listagem aqui dos dados eu tenho outras coisas aqui em cima que poderia ser uma série de coisas imagina que aqui a gente pudesse ter um um h1 aqui com um texto né então poderia ter muita coisa é um parágrafo né e tudo mais Por que eu estou tendo que esperar esse componente GitHub Profile finalizar de ser carregado, que no caso são todos esses dados aqui, para depois então eu mostrar esse conteúdo? Esse conteúdo aqui já não deveria estar disponível em tela assim que o usuário carregasse a tela, porque ele não vai mudar, né? por padrão o next quando eu tenho dentro de um componente outros componentes que são assíncronos e possuem promises dentro dele o next ele sempre vai aguardar com que todos os componentes que estejam aqui dentro finalizem de ser carregados para ele mostrar então o conteúdo isso a gente consegue ver inclusive ó vou criar um componente aqui por exemplo a long wait component tá o próprio nome já diz né então aqui eu vou exportar novamente um componente o nome dele vai ser long wait component e esse componente aqui assim como no github profile eu também vou botar essa promise aqui ó de de aguardar tá pra gente simbolizar como se ele tivesse demorando para ser carregado porém eu vou botar cinco segundos aqui em vez de dois e aqui no final eu vou mostrar o carregado. E aí eu vou colocar aqui na minha página, antes do GitHub Profile, eu vou colocar o meu Long Wait Component. Olha só o que vai acontecer. O Next vai aguardar todos os componentes, inclusive o Long Wait Component terminar de ser carregado, para então mostrar a página toda. Tá vendo? Carregado, e aí o GitHub. Só que você concorda comigo que esse componente GitHub termina em 2 segundos. O LongWait termina em 5. Por que eu estou esperando esse LongWait terminar de ser carregado? Para mostrar o GitHub que já tinha sido carregado antes, porque ele demora só 2 segundos, e para mostrar esse H1 e esse P que já estavam carregados desde o início. Não faz muito sentido, né? E o Next tem esse comportamento por padrão. Ele aguarda tudo finalizar antes de mostrar qualquer coisa. Só que a gente consegue evitar isso. A gente consegue mostrar por partes usando uma API do React, que é uma API bem antiga já, se não me engano ela foi introduzida em 2018, mas ela só veio a ser utilizada mesmo agora com o Server Components de uma maneira mais ativa né, antes ela não era tão usada, que é a Suspense API. suspense é um componente e se for traduzir da maneira mais literal né significa suspender né então eu quero e como é que funciona o suspense tá não vou ficar tentando explicar de uma maneira literal aqui que vai ser meio difícil mas o suspense ele é um componente e eu posso usar este componente por volta de um componente que demora a ser carregado então por exemplo aqui por volta desse long wait component eu posso botar um componente suspense e esse suspense aqui ele pode receber uma propriedade chamada fallback fallback significa o que eu quero mostrar enquanto este componente ainda não foi carregado e eu posso mostrar aqui por exemplo um parágrafo carregando long wait component então vou até botar aqui para a gente entender o que é cada um. E aí eu vou colocar um suspense também por volta do GitHub Profile, porque ele também demora um pouquinho para ser carregado. Só que ele vai ser carregado um pouco mais rápido. Então aqui, GitHub Profile. Olha o que vai acontecer agora na nossa página. Assim que eu der um F5, ele já traz o Home e o Parágrafo. Aqui a pouco ele traz o GitHub Profile e aqui a pouco ele traz o Long. Weight Component então olha só porque agora as coisas foram acontecendo aos poucos eu tenho um feedback visual instantâneo desse H1 e desse parágrafo porque eles são já estáticos né eles são instantâneos não tem porque eu ficar aguardando esse Long Weight Component ou GitHub Profile terminar de ser carregado para mostrar esse H1 ESP então olha só ele já vem ali no começo depois de dois segundos o GitHub Profile mostra e depois de cinco segundos o Long Weight Component troca ali para carregado que é o conteúdo dele Então, com a Suspense API, eu consigo criar essas sessões de loading na minha página, botando um spinner, uma skeleton screen, por exemplo, que não são globais. Esse componente loading aqui é global, ele é um spinner, um carregamento para a página como um todo. Então, se eu tiver, por exemplo, um fetch de dados acontecendo aqui na Home, então eu vou botar aqui também await new promise, resolve um segundo. Olha só, nesse caso aqui, quando esse ROM é assíncrono e ele tem também algum fetch de dados acontecendo aqui dentro, nesse caso a minha ROM é o nível mais alto, ele é a minha página. Então, para eu colocar um spinner na minha ROM, para mostrar algo enquanto isso aqui está carregando, a única forma daí sim é usando essa loading.tsx. Se não, se eu quero aguardar um componente específico e não a página como um todo, é legal usar a Suspense API. Então olha só, vou na F5 carregando, daqui a pouco vem a ROM e o texto, daqui a pouco vem o GitHub Profile e daqui a pouco vem o Long Wait Component.