WEBVTT Nessa aula eu vou apresentar para você o projeto que nós vamos utilizar como base dessa etapa aqui. E esse projeto ele não tem as funcionalidades, ou seja, tem apenas o visual. Inclusive se você não tem esse projeto, junto com essa aula vai ter aqui disponível o link para você fazer o download do projeto nesse ponto aqui. Ou seja, o ponto de partida do nosso projeto é apenas o visual e durante as aulas desse módulo nós vamos implementar as funcionalidades fazer a conexão com a API ou seja a gente fazer a integração entre front-end com back-end e assim por diante tá bom então a nossa aplicação é a DiverFound, aqui está o código-fonte dela, aqui a gente tem os componentes, temos aqui as páginas e temos aqui as nossas rotas, inclusive a gente tem três tipos de rotas e aqui dentro do nosso index.tsx a gente apenas simula aqui um perfil de usuário. Se eu trocar aqui por exemplo para employ o e salvar aqui ó deixa eu pegar aqui ó employ e salvar veja que aqui ele mudou a página se eu deixo sem nenhum perfil ele volta aqui para página de login ou seja a página de entrar posso inclusive criar uma conta ou se eu tiver uma conta voltar para a página anterior então perceba que a gente não tem as funcionalidades tanto que seu acesso aqui as páginas veja que a gente tem a página de sign-in temos apenas o visual das páginas tá vendo na ver falta a mesma coisa inclusive temos aqui os estados né e aqui uma página de nota falta que é caso eu coloco aqui uma página de notfault, que é caso eu coloque uma página que não exista, olha só, ele cai aqui e volta para o início, que é essa página que a gente construiu. A de dashboard é aquela página que nós estávamos, que mostra ali as solicitações. E temos aqui a página de confirmação, de que uma nova solicitação foi enviada. Enfim, então a gente tem, veja só o visual das páginas esse projeto está disponível aqui junto com essa aula, o link para fazer download caso você não tenha esse projeto faça o download para você acompanhar as aulas a partir desse ponto aqui, porque nesse módulo a gente vai focar nas funcionalidades dessa aplicação.