WEBVTT Antes de continuar a desenvolver a nossa aplicação, eu vou fazer uma atualização aqui da versão do React que está presente nesse projeto. Provavelmente você não vai precisar fazer nada disso, mas é muito legal que você vai ter esse conhecimento também. Isso serve como lição para quando você quiser atualizar a versão do teu react às vezes você pega um projeto que tá com react 18 e você quer levar ele para o react 19 e é exatamente isso que eu vou mostrar nessa aula quando eu criei esse projeto veja que se eu olhar aqui no package.de Jason tanto o react quanto react Dom ambos estavam na versão 18. Essa era a versão disponível naquele momento. Lembrando que aqui a gente olha para Major, que é essa versão aqui, o primeiro número que a gente tem. Lembrando aqui do versionamento semântico. Major, Minor e Pet. Então a gente olha aqui para Major, que é essa versão versão aqui Esse número que traz grandes atualizações Muito bem Então estamos agora com o React 19 disponível Eu quero levar então o projeto do 18 pro 19 E eu vou mostrar pra você como fazer isso E repetindo de novo Dá uma olhada aí no teu projeto Se no teu projeto já tiver com a versão 19, tanto do React DOM quanto do React, perfeito, tá? Você não precisa fazer nada, mas é legal você acompanhar essa aula assistindo aqui para você ver como você pode fazer no futuro também com outros projetos, tá? Muito bem. Sempre a gente vai olhar como referência para a documentação do próprio React, porque aqui na própria documentação a gente sempre vai ter um guia de upgrade para se orientar, ou seja, quais são as etapas que a gente tem que seguir. Mas é bem tranquilo, olha só, eu vou já direto ao ponto aqui e mostrar para você que a gente precisa primeiro atualizar a versão do React e do React DOM, deixa eu aumentar o zoom, veja, para a versão do react e do react Dom deixa aumentar o zoom veja para versão 19 inclusive eu vou copiar essa linha copio ela venho aqui eu vou abrir o terminal desse projeto inclusive o projeto tá rodando contra você para eu interromper a execução eu vou limpar aqui e dá um peixe Então olha só eu tô fazendo a instalação exata aqui da versão Do React e do React DOM Utilizando a versão 19 Vou dar um Enter, espera ele finalizar E pronto, já finalizou Tá vendo que aqui, tanto o React DOM Quanto o React já estão na versão 19 Além de atualizar Esses dois aqui, a gente também Precisa atualizar as tipagens Então vou copiar aqui Nessa parte aqui, também vou pegar A instalação das tipagens Aqui ele copiar aqui ó nessa parte aqui também vou pegar o a instalação das tipagens aqui ele sempre dá duas opções você pode utilizar o npm ou yarn caso você utiliza que é um outro gerenciador de dependências vou copiar aqui vem aqui para o terminal posso até limpar aqui só para gente não confundir cola aqui ó paste então vamos fazer a instalação aqui da versão da tipagem aqui, tanto do React quanto do React DOM, inclusive. Damos um Enter aqui e olha só, podemos olhar que ele já fez o upgrade da versão, tá vendo? Tanto a tipagem do React quanto do React DOM também foi aqui para 19, tá? Posso limpar aqui e agora a gente pode rodar um npm e só para garantir e que atualizou ali tudo dentro do das nossas dependências e rodar npm run deve e pronto a gente tem um projeto atualizado Veja só você rodando com a versão 19 do react vamos olhar aqui no nosso projeto a gente pode inclusive ó eu vou abrir aqui um inspecionar vou olhar o console para você ver que não aparece nenhum alerta ali a gente já tá com a nossa aplicação utilizando a versão mais recente nesse momento do react