WEBVTT é muito bem o próximo passo é fazer download da API que nós vamos utilizar tá inclusive esse link vai estar disponível aqui junto com essa aula procura aqui o link junto com essa aula para você acessar esse repositório no GitHub vem em code e clica aqui em download Zip vai fazer o download eu vou abrir aqui a minha pasta de download e aqui na minha pasta de download veja que tá aqui eu posso extrair aqui e ele vai colocar já trazer na pasta do projeto eu vou renomear vou deixar simples API apenas olha só tá aqui uma aplicação no de inclusive eu posso apagar esse zip e eu vou abrir uma outra pasta aqui uma nova janela e eu vou lá naquela pasta que a gente tá usando a gente tem aqui uma pasta com o nome do projeto refaúto e lembra que aqui a gente já deixou separado uma pasta para nossa aplicação web por isso que quando eu criei esse projeto eu deixei separado já sabendo que a gente teria uma API eu posso pegar aqui ó seguro e arrasto para cá então fica tanto aqui a API quanto o nosso projeto web ou seja o back-end da nossa aplicação tá muito bem eu posso fechar aqui e agora a gente vai rodar essa API e esse certificado que tá tudo funcionando então o que que eu vou fazer eu vou abrir aqui um terminal deixa eu abrir aqui um terminal eu vou pegar colocar aqui o comando cd para eu entrar dentro dessa pasta aqui da API. Então eu seguro aqui para o terminal a pasta e solto. Está vendo que ele dá um endereço para mim. Ou se você quiser, dá para acessar, navegar manualmente o endereço de acordo com o lugar que você guardou o teu projeto. Vou dar um enter e pronto. Eu estou dentro da pasta API. Primeira coisa que a gente precisa fazer, npm i, para gerar a pasta NodeModule. Está vendo? Não tem ela. Vou dar o npm i, e veja que ele vai gerar a pasta NodeModule lá para a gente. Perfeito. Maravilha. Agora, eu vou rodar npm run dev. E aí, olha só, o nosso servidor já está rodando. Até para a gente ter certeza eu vou vir aqui eu vou abrir uma nova eu vou abrir aqui uma nova um novo terminal deixa eu ver se eu consigo abrir aqui ó um do lado do outro eu não vou ficar nesse botãozinho eu vou abrir um do lado do outro esse daqui tá rodando servidor e esse daqui tá dentro da pasta mas não tá executando nada eu vou executar npx Prisma Studio para tentar abrir o banco de dados e olha só pronto eu entrei aqui no banco de dados do projeto tem até aqui dois usuários de teste que eu vou até deletar eles ó seleciona tudo deleto posso deletar deixa só aí eu acho que eu tenho que deletar alguma coisa aqui antes Eu tenho que vir aqui no Refound Deixa eu deletar primeiro isso Pronto E agora sim eu consigo vir no usuário E deletar Todos os usuários Eu clico aqui e deleto todos esses usuários Pronto, aí eu tenho um banco de dados zerado Então o Refound está zerado E User Também está zerado Não tem problema se você quiser deixar esses dados aí mas vamos zerar eles para a gente vai ficar com tudo limpo digamos assim então a gente já tá com a perna rodando a gente conseguiu acessar o banco de dados dessa API então a gente já tem tudo que a gente precisa para trabalhar posso até deixar até deixar o Prisma em estúdio aberto, posso deixar aqui a nossa aplicação rodando também, e aqui eu posso deixar o nosso servidor também rodando aqui no terminal para a gente continuar. Fecho aqui e a gente tem a nossa aplicação aqui, a nossa API disponível para conectar com a nossa aplicação.