WEBVTT Muito bem, agora nós vamos fazer a instalação do Axios para a gente utilizar aqui dentro da nossa aplicação web. Eu posso abrir aqui um novo terminal e aqui dentro, está vendo, da nossa aplicação web, eu vou executar npm i e a gente vai fazer a instalação do Axios. O Axios é a biblioteca que a gente utiliza para consumir API, que é o caso aqui da API que a gente vai consumir, que está rodando na nossa máquina. Posso fechar esse terminal, posso fechar aqui, e agora dentro aqui da pasta src, a gente vai criar uma pasta nova chamada de servers. Eu gosto de criar a pasta com esse nome, servers, que são os serviços que a nossa aplicação vai consumir. E aqui dentro a gente vai criar um novo arquivo que vai chamar api.ts, consumir e aqui dentro a gente vai criar um novo arquivo que vai chamar api.ts um arquivo TypeScript que a gente vai centralizar aqui a configuração da API que a gente quer consumir primeiro vamos importar o Axios e aí a gente importa de from Axios e agora a gente pode exportar uma constante chamada de API que é igual a axios.create e aqui a gente pode definar uma constante chamada de API, que é igual a axis.create e aqui a gente pode definir uma base URL, ou seja, qual é o endereço base da nossa API que é aquele endereço que não muda por exemplo, a nossa API a gente vai acessar ela em http:// http:// quando a gente for hospedar a gente usa o S de security de protocolo seguro, aqui a gente usa HTTP porque está rodando na nossa própria máquina e enquanto a gente desenvolve a gente vai testar na nossa própria máquina barra barra local host ou seja, está apontando para a nossa própria máquina, você poderia colocar o teu endereço IP da tua máquina mas vou deixar localhost para ficar um pouco mais dinâmico é às vezes o endereço acaba mudando principalmente você muda de máquina por exemplo e aqui a porta que é 3.333 a porta inclusive aparece aqui ó o servidor está rodando a porta 3.333 tá esse endereço sempre vai mudar por exemplo sempre vai mudar não né sempre vai permanecer o mesmo por exemplo quando a gente quiser criar um novo usuário por um post a gente fazer um post a por exemplo o barra user quando a gente quiser listar alguma coisa que a gente vai fazer por exemplo o reforço bom, perceba que essa parte aqui nunca muda. O que vai mudar é os recursos que a gente vai consumir. Por isso que a gente define, então, a nossa base URL. Ou seja, isso daqui vai ser fixo. Isso não vai mudar. É a URL base da nossa API. É o endereço da nossa API. E aí depois a gente pode, claro, mudar ali na hora de fazer a requisição o recurso que a gente quer consumir dentro da nossa API de usuário, de solicitações e por aí vai, tá? Muito bem, nossa API está definida aqui e configurada na nossa aplicação.