WEBVTT Agora que a gente já tem aqui o Axios instalado, vamos agora para a nossa primeira página rotas lembrando aqui no seu app aqui dentro na verdade do index.tsx dentro da pasta house deixa aqui rule sem conteúdo nenhum né apenas uma string vazia E aí vai cair já aqui ó nas rotas de autenticação porque não vai cair nesse caso nem nesse caso vai vir para cá tá já que a gente está carregando a rota dinamicamente baseada aqui na rule do usuário, ou seja, o papel dele. Muito bem, vou tirar um pouco o zoom aqui, só para a gente ganhar espaço. O que a gente tem aqui nessa página de refound? O input com nome, e-mail, senha e confirmação da senha. Então a gente tem todos esses inputs aqui. da senha então a gente tem todos esses inputs aqui a gente já tá recuperando inclusive os valores nem me e-mail password e password confirm então se eu abrir aqui o inspecionar console se eu colocar meu nome Rodrigo e-mail Rodrigo arroba e-mail. Com senha 123 confirmar um dois três don't enter já tá aparecendo aqui essas informações o que a gente não faz é validar esses dados por isso a gente pode aqui ó adicionar um novo terminal para fazer instalação aqui ó npm e a gente pode fazer a instalação dos odds para a gente trabalhar com a validação de dados posso posso até deixar esse terminal aqui Vai que a gente instala mais coisas. Fecho aqui. Deixa eu fechar isso aqui também. E agora a gente pode fazer a importação aqui. Vamos importar o Zod. E aí a gente vai importar aqui de dentro de Zod. E agora a gente pode criar aqui um signup skin. Igual a z.object. Para a gente criar aqui o nosso objeto de validação. Teremos um nome. E aqui o nome é uma string. Eu já vou fazer um trim. Para remover os espaços. E vou dizer que o mínimo é 1. E a mensagem que eu vou definir aqui. Para validação. É informe. O nome. O próximo vai ser o e-mail. Para e-mail já vou utilizar aqui também só de. string o tipo é e-mail e aqui para validação eu já vou passar aqui a para propriedade de mensagem informe o e-mail inclusive vou fazer o seguinte a fazer o seguinte. Essa mensagem eu vou passar aqui de informe o e-mail. E aqui a gente pode colocar de e-mail inválido. E-mail inválido. Podemos colocar dessa forma. Pronto. E aqui a gente vai ter também, apesar que aqui, aqui nem preciso dessa, na verdade, porque aqui o próprio fato deles já ser um e-mail já vai forçar a ser um e-mail válido. Então, aqui não preciso me preocupar em colocar esse informe, o e-mail. O password. então aqui não preciso me preocupar em colocar esse informe o e-mail o password o password eu vou colocar aqui como sendo também uma string e para o password eu vou colocar aqui um mínimo também porém vai ser o mínimo de seis E para mensagem Eu vou colocar aqui como Senha deve ter Pelo menos 6 Dígitos Muito bem, já temos nome, e-mail e o password E daqui a pouco eu já te mostro aqui Do password confirm Vamos fazer o seguinte então Agora aqui na nossa função de um submite eu vou tirar esse console.log e vou colocar aqui um bloco de try e um bloco aqui de cat tá inclusive recuperando aqui o erro beleza inclusive aqui do próprio Zod a gente também pode importar o zod error aqui para gente conseguir identificar se o erro ele é um erro dos ódio então aqui a gente pode inclusive fazer um if verificando se o erro é uma instância então a gente usa aqui um instante off de zod se for a gente pode retornar, por exemplo, um alert de error.issues. Aqui a gente pode pegar a primeira e retornar uma mensagem. Caso não seja um erro específico de validação do Zod, a gente pode simplesmente devolver um não foi possível cadastrar, por exemplo. Muito bem, dentro aqui do nosso try, a gente pode pegar o set isLoading e colocar aqui um through nele, só para a gente ativar o carregamento. Inclusive aqui, vou colocar com L maiúsculo e aqui também com L maiúsculo. Maravilha. E aqui, a gente pode desativar ele aqui no finally. aqui a gente pode desativar ele aqui no final ou seja independente deu certo ou se deu errado a gente pode desabilitar aqui esse set e isso loading inclusive ele é utilizado esses setes loading aqui né para atualizar o conteúdo de load que por sua vez é utilizado aqui no botão né então se tá carregando o próprio botão se a gente olhar lá no componente, ele vai desabilitar o botão. Olha só, se a gente olhar aqui, eSloading, ele coloca um cursor de progresso, o botão aqui é desabilitado, então ele muda ali o visual do botão para sinalizar que esse botão está, que a requisição está sendo processada e que o botão está desabilitado naquele momento muito bem então aqui depois a gente pode pegar aqui criar um conteira igual a sign up skin e aqui a gente pode passar nome e-mail password e podemos passar aqui a o password confirm a gente já pode passar ele para cá eu vou deixar por enquanto sem o password confirm Porque a gente vai fazer ele daqui a pouquinho Maravilha, então só pra gente Confirmar que de fato A validação tá funcionando Eu vou vir aqui e eu vou dar um enter E olha só, ele já pede pra eu preencher O carro Rodrigo, beleza Vou colocar um e-mail aqui Rodrigo Arroba e-mail.com Só que eu vou apagar aqui ó eu vou dar um enter e vou colocar sem 123 confirmação 23 clica no cadastrar e olha só e-mail em vale então já tá funcionando aqui a nossa validação então se eu clicar aqui e-mail. Com clica no cadastrar agora senha deve ter pelo menos seis dígitos então que tá funcionando vamos completar 456 cadastrar, agora a senha deve ter pelo menos seis dígitos, então aqui está funcionando. Vamos completar, 456, cadastrar, aí ele funcionou numa boa. Só que o que a gente precisa verificar aqui agora, deixa eu apagar o nome, clico no cadastrar, aqui o próprio input já me ajuda a validação, pelo fato da gente ter colocado aqui um required no nome, então ele já acaba meio que ajudando, mas tranquilo, tá perfeito. Então o que a gente precisa fazer agora é validar a confirmação da senha. E é bem legal de fazer, olha só. Aqui no final de tudo, a gente pode... Primeiro a gente pode colocar aqui logo na sequência um password confirm. E a gente pode colocar aqui uma string. Pronto. Podemos até colocar aqui uma mensagem dizendo por exemplo confirme a senha show e aqui no final de tudo a gente pode utilizar um ponto o refém que a gente consegue recuperar os dados aqui do da nossa validação e eu vou pegar o data. Password vou verificar ser legal a data. Password confirm caso, olha só, a gente pode exibir uma mensagem de que as senhas não são iguais. E aqui, inclusive, a gente pode colocar um path para dizer que campo que a gente quer usar como referência, que é o password confirm. Muito bem. Aqui a gente pode passar ele agora, password confirm aqui, para a nossa validação. se a gente vem para cá, eu vou colocar Rodrigo deixa eu aumentar um pouco o zoom para você visualizar melhor, Rodrigo arroba email.com senha 123 456, agora eu vou colocar aqui, 1234567 se eu clico no cadastrar olha só, as senhas não são iguais, se eu apago 1 vai ficar 123456 nos dois clico no cadastrar, olha só, as senhas não são iguais. Se eu apago 1, vai ficar 1, 2, 3, 4, 5, 6 nos dois. Clico no cadastrar, funciona. Normal a validação. Ou seja, a gente já tem aqui a validação do nosso formulário.