WEBVTT Já temos tudo o que nós precisamos aqui de dados do usuário para enviar essas informações para a API e salvar esses dados no banco. É claro que o nosso foco aqui não é entender o funcionamento interno da API, mas na conexão do nosso front-end com essa API. front-end com essa API, tá bom? Então primeiro vamos importar aqui a nossa API que a gente criou ali dentro da pasta ..service.api. Então primeiro importei ela aqui. Agora eu vou fazer essa função ser uma função assíncrona, porque a gente vai utilizar aqui o await e aqui a gente pode utilizari. E aqui a gente vai ter os métodos por exemplo post get são os métodos http no nosso caso aqui a gente vai utilizar um método post em barra e user aqui a gente vai colocar barra e user está no plural e esse daqui é o recurso que a gente vai acessar lá da API, tá? Lembra que aqui a gente já definiu uma base URL. Então aqui a gente não precisa repetir, porque o próprio Axel já vai colocar pra gente essa parte aqui quando a gente fizer a requisição. Então por isso que a gente não coloca, porque a gente já definiu o endereço aqui da API no base URL tá então deixa eu cortar aqui do lado foi só para te relembrar isso inclusive deixa eu abrir aqui a API para você ver eu vou vir aqui em nova janela eu vou abrir aqui uma pasta eu vou até lá a API né a pasta da API clica em abrir E você vai ver que aqui dentro de src Existe aqui nas rotas As rotas aqui dentro de index.ts Está vendo? Barra users E dentro aqui de users routes Que é esse daqui Tem aqui o método post na raiz Portanto, barra users mesmo E aí vai para o método de create Que tem a validação aqui para criar conta enfim cria a conta do usuário verifica se o usuário já está cadastrado então vou deixar até a peia aqui aberta no vs code caso a gente queira consultar alguma coisa tá então vou fazer o envio aqui ó em barra users e eu quero enviar os dados estão vírgula aqui eu passo os dados poderia colocar tudo separado o nome, e-mail, password, mas aqui, como já está tudo dentro ali de data, a gente pode fazer o envio dele aqui. E uma coisa legal que a gente pode fazer aqui é utilizar um confirm, e aqui eu vou colocar um confirm dentro de um if, porque se o confirm for verdadeiro, a gente pode navegar o usuário para página anterior inclusive aqui eu vou importar o use navigate eu vou até utilizar aqui ó const navigate igual a use navigate e a gente pode pegar o navigate aqui ó e navegar o usuário para página inicial para ele fazer login E aqui a gente pode colocar um cadastro Ou cadastrado com sucesso Ir para a tela de entrar Porque se ele confirmar A gente leva o usuário para a tela anterior Inclusive caso dê algum erro A gente pode colocar um console.log.error aqui para a gente acompanhar E um outro erro também que a gente pode verificar É quando o erro vem da própria API A gente pode também utilizar aqui Do próprio Axios A gente consegue pegar aqui o AxiosError De dentro do próprio Axios E aí a gente pode fazer A mesma ideia que a gente fez aqui com O Zod A gente pode ver se o erro Se o error ele é uma instância De Axios error Então A gente pode retornar aqui Um alerta Pegando error.response. inclusive pode ou não ter uma responsa por isso a interrogação data.message tá porque quando tem um erro do Axios a gente vai receber nessa mensagem inclusive se a gente olhar aqui na própria API vou pegar aqui o controller de usuário veja que aqui ó caso tenha um erro a gente vai ter esse app error lançando uma exceção e o app error por sua vez se a gente olhar aqui e para ele ó em útiles é erro ele tem uma propriedade de mensagem Então isso é mais detalhes do becky and mais só para eu ir mostrando para você o racional de onde essas propriedade de mensagem. Então, isso é mais detalhes do back-end, mas só para eu ir mostrando para você o racional de onde essas propriedades elas são e estão. Muito bem. Então, agora vamos testar? Então, veja que aqui, se eu olhar para o banco de dados, vou até carregar aqui, não tem nenhum usuário cadastrado. Está vendo? Então, vou fazer o seguinte, venho aqui pro nosso projeto vou digitar Rodrigo o e-mail eu vou usar rodrigo arroba e-mail ponto com, inclusive se eu coloco um e-mail inválido e tentar cadastrar ele não vai deixar, né? Vou colocar 1, 2, 3, 4, 5, 6 e vou colocar uma senha apenas 1, 2, 3, clico no cadastrar o e-mail é inv eu clico no cadastrar ele vai para próxima que é de senha diferentes vou colocar certinho dois três quatro cinco seis clica no cadastrar e olha só cadastrado com sucesso ir para tela de entrar se eu clicar em cancelar ele fica aqui se eu clico no ok ele foi para tela de login legal né se eu vim aqui e atualiza o banco olha só a gente já tem aqui o usuário cadastrado no banco