WEBVTT Muito bem, eu vou fechar a signup e a próxima página que vamos trabalhar vai ser a de sign-in, ou seja, de criar a conta, tá? E aqui, vamos dar uma olhada no que a gente tem de conteúdo aqui, ó. Então, olha só, vou até deixar aqui o código aqui do lado e a nossa página desse lado aqui, eu vou até tirar o zoom agora, tá? Quando tem a lupinha ali, é porque tá com zoom, e eu vou clicar em já tem uma conta para voltar aqui para a tela de login. Muito bem, o que a gente tem aqui? Temos um formulário e aí temos o input de e-mail. Então é um input obrigatório. Tanto que se eu tentar dar um enter aqui, ele vai pedir para eu preencher. Isso é o próprio HTML. Aqui na legenda é o que aparece aqui. E o tipo dele é o e-mail. Porque se eu coloco também qualquer coisa e dou um enter. O próprio HTML também já ajuda na validação. O placeholder e aqui o onChange. Que repassa para o estado de setEmail. Qual é o conteúdo que a gente digitou aqui para a senha. O que muda aqui. A ideia é a mesma. Mas o que muda é o tipo que é um password. Porque ele um password, porque ele mostra ali as bolinhas no lugar do caractere se a gente remove aqui esse type e digita qualquer coisa aparece, então por isso que a gente usa aqui o type, também obrigatório, as outras coisas são as mesmas, o botão aqui é um botão do tipo submit pra quando eu clicar nesse botão ou em algum desses inputs dar um enter, ele já vai disparar o evento de onSubmit e o evento de um sub-bit e o evento de um sub-bit tá chamando essa função que também recupera o evento aqui usa o prevent default e só exibir um console. Log com e-mail e péssimo de né se eu vim aqui e abriu terminal aqui do lado deixa eu colocar em tela cheia veja se eu colocar aqui ó o e-mail e uma senha e dou um enter, ele vai exibir aqui do lado. Muito bem. Só que eu quero mostrar para você nessa aula uma outra estratégia no lugar do submit. E essa estratégia é uma estratégia muito interessante porque você não precisa utilizar estado para guardar o conteúdo do input. você não precisa utilizar estado para guardar o conteúdo do input, porque você pode recuperar o conteúdo do input através dos inputs de um formulário. Você consegue acessar, melhor dizendo, os dados de um formulário através dessa estratégia que eu vou te mostrar. Então, veja só, eu vou trocar aqui, no lugar de onSubmit, eu vou trocar para action, ou seja, temos aqui uma ação só que uma ação não recebe um evento como onSubmit recebe por isso que ele está reclamando aqui o onSubmit ele passa um evento do tipo formEvent que a gente consegue inclusive utilizar aqui o e.preventDefault porém, quando a gente está trabalhando com ação a gente consegue inclusive utilizar aqui o e.preventDefault. Porém, quando a gente está trabalhando com ação, a gente consegue recuperar aqui o formData. A gente consegue pegar os dados do formulário, dois pontos, e o tipo é formData. E veja que agora a gente não tem mais esse evento aqui disponível, então eu vou apagar ele e pronto. Veja que aqui ele já não está mais reclamando inclusive a gente pode até trocar aqui para ficar mais consistente com on, por exemplo action e aqui também on action pode ser on sign in ou sign in, vou chamar de on action só para ficar mais claro que a gente está usando aqui como uma action. E agora como que eu recupero então o conteúdo desse input sem usar estado? Então primeiro vamos remover os estados. Eu vou tirar o on change aqui. E também desse input. Eu vou tirar ele. Veja que agora a gente não está usando mais set mail nem set password. Inclusive esse console.log também eu vou remover. Veja que agora a gente não está usando mais setEmail nem setPassword. Inclusive esse console.log também eu vou remover. Veja que agora a gente não está usando mais esses estados nem de e-mail e nem de senha. Eu vou então remover eles também. E agora como que eu recupero essa informação? Olha só, eu posso usar um console.log, pegar o formData e tem um método aqui que é o método de get e agora eu consigo recuperar aqui o conteúdo de um input pelo nome dele, então nos inputs a gente pode adicionar agora uma propriedade de name, olha só eu vou chamar ele de e-mail e aqui eu também vou utilizar name, porém password tá, então inclusive essas são novidades que eu já tô trazendo para você do react 19 aqui para nossa a para o nosso conteúdo aqui né para o nosso módulo muito bem então agora eu posso recuperar o conteúdo desse input pelo nome olha só nem me e vou salvar eu vou abrir aqui tela cheia para abrir o console aqui do lado, venho aqui no console, e veja que se eu coloco aqui, rodrigo, arroba, arroba, e-mail, ponto com, eu dou um enter, ele vai pedir naturalmente para eu colocar a senha, porque é obrigatório, preenchi, se eu dou um enter, veja que aqui, ele retornou como nulo, vamos ver porque, name, é e-mail, coloquei aqui o nome do input é e-mail e eu vacilei coloquei nome lá então vamos lá agora sim Rodrigo arroba e-mail. Com um dois três então mudei aqui para nome por isso que ele não encontrou mesmo clica aqui no entrar e veja que a gente tem ali o e-mail tá porém você vai ver que os inputs eles resetam esse é o comportamento mesmo aqui tá do próprio da própria ação se eu coloco aqui ó um outro vou colocar aqui por exemplo João arroba e-mail.com e eu coloco aqui qualquer senha do enter apareceu o João se eu quiser recuperar por exemplo a senha eu mudo aqui para péssimo que é o nome do input e veja que se eu coloco aqui é colocar aqui no e-mail aleatório com uma senha qualquer e ele vai digitar ali, inclusive deixa eu colocar certo aqui, coloquei um traço né, olha só, então a gente já tem ali aparecendo né. Então muito legal, então você viu que dá para gente usar aqui uma ação para a gente recuperar o conteúdo do formulário né, dos inputs sem utilizar estados, tá vendo? Então essa é uma estratégia aqui que a gente pode utilizar.