WEBVTT Eu quero mostrar para você nessa aula uma outra novidade do React 19, que é o Use Action State. Esse é muito legal porque você consegue ter acesso, além dos dados do formulário, você também consegue ter acesso ao estado anterior e você também consegue ter acesso a uma informação de se a solicitação está sendo feita ou não. Por exemplo, aqui para a gente utilizar no lugar desse estado de loading. Então, a gente tem um estado separado aqui para anotar se está carregando ou não, se a requisição está sendo processada. Por exemplo, deixa eu deixar aqui do lado novamente. Se eu venho aqui e coloco como verdadeiro, o que ele faz? Ele desativa o botãoão a gente muda o cursor ali para carregando isso é um estilo que está definido aqui dentro do próprio componente de botão né que quando ele recebe aqui o slow em como sendo o verdadeiro ele ativa que esse cursor e desabilita né o botão isso para evitar que o usuário fique fazendo várias requisições. Ou seja, para garantir que ele espere a requisição ser concluída. Ou seja, enviar lá para o back-end, para a API, e depois voltar para cá com a resposta de sucesso ou não. Eu vou marcar aqui, deixa eu voltar para falso. E aí o botão volta a ficar disponível. Então aqui a gente está anotando em um estado separado. Porém com o use action state ele também tem essa possibilidade já ali de ser utilizado. Então o que eu vou fazer? Primeiro eu vou apagar esse estado. E veja que aqui a gente nem está usando mais o use state. Naturalmente aqui embaixo ele vai acusar aqui de erro. Mas daqui a pouco a gente já troca por outra coisa aqui. Só que no lugar do useState, a gente vai utilizar o useActionState. Ou seja, é para lidar com o estado de uma ação. A gente já viu aqui como utilizar ação no lugar do onSubmit. E agora a gente vai utilizar o useActionState. Então, olha só. Eu vou criar aqui uma constante com use action state e ela retorna aqui para a gente um array. Na primeira posição desse array, a gente tem aqui o estado atual. Na segunda posição, a gente tem o form action, ou seja seja a ação que vai ser disparada pelo nosso formulário e a terceira posição é isso pending ou seja aqui pode poderia ser um eslouzinho também não tem nenhum problema e loading tá pode ser que um eslouzinho um em pending ou seja de tá pendente a requisição tá então aqui tanto faz o, você pode escolher o nome que fizer mais sentido, tá? Vou chamar de Sloding porque aqui já a gente já está usando como Sloding, tá? E aqui pro Use Action State, a gente passa dois parâmetros. O primeiro, qual é a função que deve ser executada, que no caso a função é essa daqui, OnAction, tá? Ou a que deve ser executada que no caso a função é essa daqui um action tá ou a gente pode até trocar por exemplo para vou chamar ela de sign-in e aí a gente passa ela aqui ó sign-in e o segundo parâmetro é o conteúdo inicial do nosso estado por exemplo eu vou dizer aqui ó vou passar um objeto e dentro desse objeto eu vou colocar por exemplo e-mail vai ser rodrigo arroba e-mail ponto com e password e vai ser um dois três tá eu vou salvar muito bem então aqui ó eu tô passando um conteúdo inicial para o meu use action State como o parâmetro. E o primeiro parâmetro é a função que vai ser executada, tá? E aqui agora, essa função, além dela receber os dados do formulário, o primeiro parâmetro que ela recebe é o estado anterior, um privateState. Eu vou colocar aqui como n pra aceitar qualquer coisa, tá? Então, olha só. A gente tem aqui um estado anterior e pra gente acessar qual é o conteúdo desse estado e aqui os dados do formulário. Agora, no lugar de chamar aqui esse onAction que não existe mais, a gente chama aqui o nosso form action. Olha só. A gente vai chamar o nosso form action aqui e aí eu vou salvar. Então, olha só. Ele está acusando aqui a inconsistência de tipo, mas daqui a pouco a gente já vai resolver isso. Muito bem. Inclusive aqui, a gente pode agora mostrar para você que de fato ele vai ter dentro desse estado essas informações aqui. vai ter dentro desse estado essas informações aqui veja que se eu vier no input e colocar por exemplo um default velho e se eu colocar State. E aí eu posso colocar por exemplo e-mail e eu posso colocar aqui o default como sendo State. Password e se eu salvar, você vai ver que o que vai aparecer lá no lugar, tá vendo? É o conteúdo que tá guardado aqui dentro do nosso estado, tá vendo? Então, o que eu coloquei aqui foi um conteúdo padrão, um conteúdo inicial, melhor dizendo, né? Não padrão, mas um conteúdo inicial. Só que ao invés de fazer dessa forma eu vou falar que o conteúdo aqui vai ser nulo tá E aí eu vou tirar esse default aqui e vou tirar esse default aqui você entendeu a ideia né dentro aqui do State a gente consegue guardar o conteúdo inclusive vou fazer o seguinte aqui ó e eu vou criar um const vou chamar aqui por exemplo de e-mail que vai ser igual form data.get a gente pega o e-mail e eu vou criar um password que a gente pega aqui form data.get e a gente pega aqui o password, tá? E aí eu vou colocar um console.log pra gente verificar isso, ó de que realmente a gente vai receber aqui essas informações eu vou abrir aqui o inspecionar console vou colocar em tela cheia para gente conseguir ver os dois e aqui eu vou colocar um e-mail e a senha 123 dei um enter tá vendo apareceu ali o comportamento não muda o que que mudou aqui foi o caminho que a gente fez tá é o que mudou e qual que é esse caminho que a gente fez aqui agora ao invés da gente chamar essa função que antes chamava um action em vez de chamar ela diretamente agora o nosso método de action chama a nossa forma action e a nossa form action é quem dispara a nossa função de signing. E o porquê disso? Porque ela repassa para a função de signing o estado anterior e também repassa para a gente os dados do formulário. E além dessas informações, a gente tem acesso ao estado e também a essa informação se está processando ou não. Muito bem, vamos fazer o seguinte agora, tá? Vamos simular aqui uma requisição que vai levar um tempinho para ser processada. Então primeiro eu vou dizer que essa função vai ser assíncrona. E aqui eu vou usar o await. E aí eu vou retornar uma nova promise aqui. Eu vou criar uma promise. E aqui a gente vai executar o conteúdo dela tá eu vou utilizar aqui da promise o resolve vou recuperar aqui o resolve e aqui eu vou usar um set time out de pode ser 700 milissegundos aqui e depois desse tempo eu vou utilizar aqui o método de resolve aqui da nossa promise e eu vou devolver com uma mensagem de ok, tá? super hipotético e vou salvar, volta aqui pro nosso projeto e veja que aqui eu vou colocar um e-mail qualquer vou colocar uma senha e veja que eu vou clicar no entrar ele vai bloquear o botão por um tempo. E depois desbloqueia. Olha só. Bloqueou. E viu que já desbloqueou? O botão inclusive já fez o submit aqui. Vamos colocar um pouquinho mais de tempo? Vamos colocar mil milissegundos. Que é o equivalente a um segundinho aí. Olha só. Olha só, enter, tá vendo? E aí enviou, se eu colocar 3 mil milissegundos, olha só Tem um enter, 1, 2, 3 e foi Tá vendo? Então essa informação a gente está recuperando aqui do isLoading Ou seja, é o que a gente está usando para bloquear o botão E essa informação aqui, ela vai ficar disponível para a gente como verdadeira enquanto a função ainda não retornou, ainda ela tem uma promise sendo executada. Ou seja, que é essa simulação que a gente fez aqui. Mas é claro que isso vai ser feito com API. Ou seja, dentro dessa função, a gente vai ter um método ali para fazer a requisição lá para o backend e para API enquanto essa promise não for resolvida enquanto tem essa requisição sendo feita, a gente tem um loading como verdadeiro, então você viu o form action é executado pela action do formulário que por sua vez executa o sign in no sign in a gente consegue repassar aqui o form data, que é os dados do formulário. E agora deixa eu falar sobre o prev state. O prev state a gente consegue pegar o conteúdo anterior. Então olha só, eu vou retornar apenas o prev state agora. Eu vou tirar aqui essa promise, tá? Vamos voltar aqui para o código. Veja, eu vou colocar aqui, 1, 2, 3, vou dar um enter. Qual que é o estado anterior? É nulo. Esse é o estado anterior. Se eu digitar de novo qualquer outra coisa e dar um Enter, é undefined. Por quê? Ele começou como nulo, na segunda vez ele não tem nada definido, ele continua como indefinido. Se eu colocar aqui na terceira tentativa e dar um Enter, continua indefinido. Como que eu mudo o conteúdo do estado? É só você retornar aqui, olha só se eu retornar por exemplo aqui, e-mail e password se eu retorno aqui o retorno é o conteúdo que vai parar aqui dentro do state e veja que agora se depois eu exibir um console vou exibir aqui antes do prev state que é o estado anterior, veja que agora se eu venho e coloco rodrigo.email.com.enter, é nulo, certo? Só que agora, por que é nulo? Porque eu exibi o console antes do retorno. Ou seja, depois que eu exibi o console, é que ele salvou o e-mail e o password dentro do state. Se eu venho aqui e mando um outro, por exemplo, só para ficar bem diferente, joao.email.com, uma senha super aleatória. Então, enter. Olha o que ele mostrou. O anterior é rodrigo.email.com. E 1, 2, 3. Se eu digitar aqui agora o Rodrigo, aí o anterior vai ser o João. Lembra que foi o que a gente testou agora. Olha só, o João. Está vendo? Então, a gente consegue acessar o estado anterior. E o legal é que você consegue acessar o estado atual através desse state. Por exemplo, se eu venho aqui no input e eu coloco aqui, por exemplo, um default value e o valor padrão é o que está dentro do state ponto, olha só, e-mail, que inclusive pode ser nulo. E aqui, só para a gente contornar essa essa possibilidade A gente pode colocar entre parênteses E a gente pode copiar isso daqui, ó, tudo E colocar aqui no password Trocando apenas aqui pra password, tá? Porque se não tiver nada, nenhum conteúdo Ele retorna uma string vazia Então olha só, eu vou recarregar Veja que ele começa como undefined A senha aleatória Mas se eu apagar aqui e colocar Rodrigo, arroba e-mail.com e eu colocar uma senha aqui, um, dois, três e dar um Enter, veja que aqui ele retornou nulo, porque o estado anterior é nulo, porém, ele manteve aqui os dados, tá vendo? Os dados não se perderam. Você também pode definir o conteúdo inicial no lugar de nulo. Você pode colocar, por exemplo, aqui e-mail como sendo uma string vazia e o password como sendo uma string vazia então você também tem essa possibilidade então agora se eu recarrego, veja que o input, ele continua vazio, agora certinho se eu coloco um e-mail Rodrigo, arroba e-mail.com e coloco um 23 e dou um enter, veja que não se perdeu as informações elas ficaram aqui porém aqui apareceu como Nulo porque aqui a gente tá mandando o estado anterior se eu mandar o estado atual que o State Olha só em vez do anterior eu vou colocar aqui um dois três arroba e-mail. Com E aí eu dou um enter veja que aqui ele tá ainda mostrando o estado anterior, porque ele é assíncrono. Então, aqui, eu estou mostrando o estado antes do retorno. Então, acaba meio que dando no mesmo, sabe? Então, eu estou retornando só depois. Então, o estado nesse momento ainda continua como vazio. Por isso que, geralmente, a gente vai utilizar o state aqui dentro do nosso retorno, para alguma lógica, exibir alguma informação que a gente queira, uma mensagem de erro e assim por diante, tá bom? Então, você aprendeu o State, Form, Action, UseLoading, tudo isso usando o UseActionState. O mais legal é trabalhando com formulário sem usar estado. Então, essa também é uma novidade do React 19.