WEBVTT Muito bem, nessa aula vamos fazer a validação aqui dos dados, tá? Primeiro, vamos importar aqui o Zod e também o ZodError. A gente vai importar aqui de dentro, aqui do próprio Zod, tá? Muito bem, agora aqui a gente pode criar um SigningSkin igual a z.opget para a gente criar aqui o nosso objeto de validação. A gente vai ter um e-mail que é do tipo string. A gente pode colocar aqui o formato como sendo e-mail e para mensagem de erro dizendo que o e-mail é inválido. É um e-mail inválido. Pronto. E podemos também utilizar aqui o password e para o password z.string a gente também pode remover aqui qualquer espaço que tenha e definir o mínimo aqui dizendo que a mensagem aqui de erro é informe a senha tá muito bem então já temos aqui o nosso esquema e aqui dentro do nosso a função de nossa função aqui de sign in eu vou apagar tudo isso daqui tá inclusive aqui ó eu vou deixar como sendo nulo a princípio o nosso useActionState e aqui eu vou criar um const data igual, vou utilizar aqui o signInSkim.parse e aqui a gente pode repassar e-mail pegando direto do formData só para não ter que pegar e criar constantes separadas get e a gente pega aqui e-mail. E a gente faz o mesmo com a senha. Password. Form. Data. Ponto. Get. Password. Tá? Muito bem. E aqui agora a gente pode exibir um console.log nos dados. Só para certificar de que a validação funcionou. Como eu não vou usar o estado anterior. certificar de que a validação funcionou. Como eu não vou usar o estado anterior, Eu vou omitir ele aqui. eu vou omitir ele aqui, simplesmente com underline, tá? Vou expandir aqui, eu vou abrir aqui um inspecionar, só pra gente visualizar aqui o console. Então, aqui inclusive, deixa eu tirar dos inputs o valor padrão, esse default value, tiro daqui e do password também, e pronto. Então, olha só, se eu não coloco aqui um e-mail correto, olha só, eu vou apagar aqui o .com.enter e aí se eu digito, ele já está pedindo para eu preencher a senha, então se eu colocar um espaço vazio, por exemplo, e dar um enter, aí a gente tem aqui um erro de que e-mail, olha só, ele deu um erro aqui na senha, eu tentei mandar só um espaço aqui bom então string um mínimo de gente no espaço a tá aqui eu esqueci porque que ele tá vendo que ele cachou aplicação e até bom que isso acontece porque quis aconteceu que a gente não tá fazendo nenhum tratamento de exceção então aqui ó para isso não acontecer vamos envolver tudo dentro de um try e olha só a gente envolve aqui dentro de um try utiliza que o cat o cat recupera o erro para gente tratar esse erro eu vou colocar aqui um console.log para exibir o erro no terminal, para a gente olhar, caso tenha. E aí eu vou verificar se o erro é uma instância de ZodError. Se for, aí a gente pode retornar aqui um alerta, return alert, com uma mensagem que vem dentro de error.issues. A gente pode pegar a primeira que tiver message. Caso contrário, seja um erro mais genérico, a gente pode retornar um alert de não foi possível entrar. E olha só a diferença. Se eu venho aqui agora e coloco um e-mail, uma senha, vou até deixar a senha com espaço e dou um entrar, tá vendo que agora informe a senha. Então, veja que agora ele não quebrou a nossa aplicação. Então, foi até bom que isso aconteceu pra você ver o que acontece quando a gente não faz tratamento de exceção. A gente não tava lidando com o retorno. Então, ó, eu coloquei espaços até para você visualizar Eu vou tirar o type password E se eu digito espaço, está vendo? Tudo espaço E coloco um e-mail e clico em entrar Informe a senha Por quê? O que a gente usou aqui, esse trim Está removendo os espaços Então, é uma estratégia legal Deixa eu voltar aqui para o type password E aqui, vamos colocar o e-mail errado Vou colocar uma senha qualquer. O e-mail eu vou tirar o .com. Vou dar um Enter. E-mail inválido. E aí se eu coloco tudo certo. Vou dar um Enter. Aí ele exibe aqui certinho. Tanto o e-mail quanto o password. Tudo dentro aqui do próprio objeto aqui de dados. Está vendo? Então a gente já tem a nossa validação. Porém, ao invés da gente retornar a validação como sendo um alerta vamos fazer o seguinte, a gente pode remover esse alerta eu vou tirar, deixa eu recortar aqui pra não perder esse pedacinho que a gente vai aproveitar ele e a gente pode retornar uma mensagem, message e o conteúdo dessa mensagem vai ser o erro de validação, e a gente pode fazer a mesma coisa aqui. Eu vou pegar essa mensagem aqui. E no lugar de retornar esse alerta, a gente retorna um objeto com essa mensagem. E lembra que o que a gente retorna aqui dentro da nossa action vai ficar dentro do state. Então o state vai ter um conteúdo de mensagem lá dentro. Então o state vai ter um conteúdo de mensagem lá dentro. E a gente pode utilizar essa mensagem para exibir, por exemplo, aqui entre o input e o botão. Eu vou criar aqui um parágrafo e aqui a gente pode utilizar state.message. Olha só, se tiver uma mensagem vai aparecer ali. A gente pode até estilizar ela com um text. textsm um text-red de 600 a um text-center para centralizar vou colocar aqui uma margem em cima e embaixo de quatro e uma fonte como sendo média e olha só se eu coloco um e-mail certo mais uma senha aqui errada e só coloquei espaços né clico no entrar olha só aqui deixa primeiro eu colocar um e-mail válido né senão o próprio HTML aqui não vai deixar que não entrar e olha só informe a senha se eu coloco o e-mail errado apago aqui e clico no entrar e-mail inválido tá vendo então a gente pode exibir aqui a mensagem de erro aqui no próprio aqui no próprio a parágrafo aqui né é uma forma também de você exibir ao invés de utilizar os alertas não fica bem legal aí que a gente também tem essa informação aqui também para retornar né exibir aí para o usuário