WEBVTT Agora falta apenas fazer a requisição, ou seja, a gente já tem os dados validados, agora a gente pode enviar eles para, de fato, para a API, para a gente recuperar os dados do usuário. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou tirar esse console.log aqui e vamos importar agora. A gente pode importar a API aqui. Podemos importar aqui a API. . barra service barra API e aqui agora depois dos nossos dados aqui a gente já tá utilizando aqui o assim que né é que a gente pode criar um respons para recuperar o retorno da requisição se a gente olhar lá na API Olha só quando a gente vem aqui em SessionsController, o retorno aqui desse método, né? Então, primeiro aqui, se a gente olha aqui no index, barra sessions, chama aqui SessionsHaut. SessionsHaut chama o método de create dentro de SessionsController, que é essa controller aqui que a gente está olhando. Essa controller aqui que a gente está olhando. E depois de todas as validações, se e-mail sem é inválido, se o usuário existe ou não, ele retorna aqui o token e os dados do usuário sem a senha. Então ele retorna as informações do usuário. E a gente consegue recuperar as informações, por isso eu vou colocar dentro desse response. A gente usa o await para guardar a API e processar e retornar paraar para gente a resposta e aí eu consigo pegar a API. É um método de post em barra sessions que é o recurso que a gente acabou de ver e aqui a gente precisa passar os dados por isso a gente passa o data aqui para nossa API e se a gente olhar aqui ó a API ela já espera e-mail e password que vai ser passado através aqui do corpo da requisição. E a gente passa aqui o corpo da requisição. E agora eu posso exibir um console.log em response.data. É dentro de data que fica o conteúdo retornado pela requisição. E aí eu vou salvar. Outra coisa também que a gente pode fazer é também importar aqui o AxiosError de dentro do pode fazer é também importar aqui o Axios error de dentro do Axios para também implementar aqui uma verificação no nosso tratamento de erro se é um erro que vem do Axios então se esse erro é uma instância de Axios error então a gente pode também retornar uma message E utilizar aqui error.response.data.message Aqui a gente coloca interrogação porque pode ser que não tenha E aí a gente tem aqui um .data.message Muito bem Então a gente já também incluiu o tratamento de exceção do Axios Caso seja uma exceção retornada pelo back-end, pela nossa API. Eu vou colocar em tela cheia para a gente visualizar aqui o console. Veja, eu vou colocar um usuário que não existe. Vou colocar aqui, por exemplo, um Rodrigo X. Não tem esse usuário, muito menos essa senha. Se eu clico no entrar, veja que aqui, não autorizado. E-mail ou senha, se eu clico no entrar, veja que aqui, ó, não autorizado. E-mail ou senha inválida. E se a gente olha aqui na resposta, ó, tá vendo, ó, a gente tem aqui a mensagem, tá vendo, ó, dentro de response, dentro de data, olha só a propriedade de message, e-mail ou senha inválida. Então a gente tá pegando da própria API. Agora vamos colocar um e-mail e uma senha válida. Deixa eu limpar aqui, clico em entrar e veja que agora ele retornou os dados certinho, o token, e retornou aqui os dados do usuário, quando o usuário foi criado, e-mail, ID, nome, a rule dele, e se eu olhar aqui no banco de dados, é exatamente essas informações que a gente tem aqui do próprio usuário. Quando ele é cadastrado, por padrão ele é cadastrado com essa rolo de funcionário né de colaborador de employee depois a gente pode trocar para Manager também né de gerente mas o legal é que a gente já tá fazendo a requisição e recuperando as informações do usuário massa né posso fechar aqui e a gente continua na próxima aula