WEBVTT Agora vamos passar a focar na parte de contexto. Então nessa etapa eu vou explicar para você o que é contexto, para você entender o conceito e em seguida a gente vai colocar em prática dentro da nossa aplicação. Então primeiro vamos aqui para a definição do que é contexto. Contexto é um recurso que a gente quer compartilhar com a nossa aplicação ou com alguns componentes de forma global tá e o porquê que isso é tão útil olha só a gente tem dois exemplos aqui o primeiro é o que não fazer que inclusive é uma possibilidade mas a gente não recomenda que isso seja feito que é o o Prop Drilling e o Contexto. O que é o Prop Drilling? Imagina só que você tem no seu projeto a tela de login, é a primeira tela da sua aplicação e nesse momento o usuário faz o login, você recupera os dados desse usuário retornados ali pela API e entre esses dados do usuário tem, por exemplo, o nome do usuário que você quer mostrar na tela seguinte, que é a tela de dashboard, ou a tela inicial da sua aplicação. E aqui pode ser a tela de sign-in, login, enfim, tá? Então é a mesma ideia. Então, vamos lá. Recapitulando, deixa eu só pegar aqui esse apontador aqui, fica mais fácil de a mesma ideia. Então, vamos lá. Recapitulando, deixa eu só pegar aqui esse apontador aqui, fica mais fácil de visualizar onde eu estou me referindo. Então, olha só. Essa é a tela de login ou de sign-in. O usuário foi lá, fez o login ou o sign-in, recuperou os dados ali que retornou da API e você quer usar o nome desse usuário na tela seguinte, que é a tela home da aplicação você quer exibir lá no topo Olá Rodrigo um bem-vindo Rodrigo e assim por diante então o que que você faz você pega o nome do usuário e passa ele como uma propriedade para esse componente só que digamos que lá na tela home tem um botão que leva o usuário para o perfil dele para ele por exemplo editar o nome digamos que ele queira mudar o nome dele. Aí você pega da tela hobby, você leva como uma propriedade, por exemplo, para a tela de profile e assim por diante. Isso é o próprio drilling, você fica passando a propriedade de um componente para o outro. E por que isso não é ideal? Porque, imagina só, a gente está falando aqui só de três componentes, mas imagina uma aplicação com vários componentes. Essa lógica vai ficando cada vez mais difícil de você administrar e não é uma prática recomendada de se fazer. Também fica passando um monte de propriedade de um componente para o outro. Às vezes você acaba passando, inclusive, propriedades que você acaba não usando, acaba poluindo também muito o componente, passando informações desnecessárias também para o componente, enfim vira uma baita de uma confusão e é muito fácil de se perder no próprio reading, que basicamente aqui uma tradução seria meio que ficar perfurando propriedades nos componentes com propriedades é aí que entra o contexto que simplifica a nossa vida ao invés da gente ficar passando as informações do usuário, e não só o nome, mas todas as informações do usuário, ficar passando de um componente pro outro, a gente pode guardar todas as informações do usuário, qualquer outra informação, em um contexto. E a gente consegue compartilhar esse contexto com todos os nossos componentes, ou seja, não só componentes, e aí entenda que quando eu digo componente, pode ser um componente menor, pode ser uma página toda. Então a gente consegue compartilhar esse contexto com todos os nossos componentes e cada componente pode acessar esses dados diretamente no contexto. Então não preciso ficar passando propriedade componente por componente, ficar passando um para o outro até chegar no lugar que eu quero. Não. Eu posso... Eu estou lá na tela de profile, de atualizar o cadastro do usuário, os dados do usuário. Eu posso ir direto lá no contexto e buscar essas informações sem ter que depender de um outro componente. Então, por isso que o contexto é muito útil para a gente compartilhar estados globais. Ou seja, a gente quer pegar um conteúdo ali, uma função, um método, um dado, e compartilhar ele com vários componentes, sem ficar passando por propriedades isso. E ter uma possibilidade de disponibilizar isso para que os componentes acessem diretamente. Então, essa é a ideia de contexto. O que a gente faz? A gente cria um contexto, dentro desse contexto a gente define o que a gente quer que seja compartilhado e a gente envolve todos os componentes que a gente quer que tenha acesso a esse contexto pelo contexto. E aí todos os componentes podem acessar esse contexto de forma direta, que inclusive é o que a gente vai fazer então na próxima aula na prática.