WEBVTT Muito bem, vamos então fazer o seguinte. Eu vou fechar aqui, tá? Vamos aqui recolher tudo. Dentro da nossa pasta src, vamos criar uma pasta nova chamada de context. Para a gente criar dentro dessa pasta aqui os nossos contextos, tá? E aqui dentro a gente pode criar um arquivo novo que eu vou chamar de alphcontext.tsx. Então aqui a gente vai criar o nosso contexto de autenticação. Então primeiro a gente vai importar aqui do próprio React. E eu vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. O createContext que a gente vai utilizar para criar um contexto. Então aqui eu vou exportar uma constante chamada de alph context, que vai ser igual a create context. E dentro do nosso contexto aqui, a gente pode definir que ele tenha um conteúdo inicial. Por exemplo, eu vou colocar aqui um name como sendo o meu nome, Rodrigo. um name como sendo o meu nome, Rodrigo. Então a gente criou aqui um contexto e está dizendo que esse contexto aqui tem como conteúdo inicial o meu nome, Rodrigo. Agora, o que a gente precisa fazer aqui é compartilhar esse contexto. Então a gente pode fazer o seguinte, aqui, por exemplo, o nosso app.tsx, a gente pode compartilhar esse contexto aqui, ó. Eu vou, então, importar aqui o nosso contexto. Eu vou acessar ele, ó. Ponto, barra, ponto, barra. A gente vai pegar aqui context, barra, off context. E a gente vai importar ele aqui, ó. Então, a gente vai pegar aqui context barra alphcontext E a gente vai importar ele aqui, ó Então a gente importou aqui o nosso contexto, tá? Que tá separadinho aqui, ó Então eu exportei uma constante chamada alphcontext Que é igual a createContext Que a gente tá criando o nosso contexto que tem esse conteúdo aqui, tá? Muito bem Aqui agora a gente pode, por volta Em vez de retornar direto as rotas, a gente pode dizer o seguinte, olha eu quero que todas as rotas tenham acesso a esse contexto. Então aqui eu vou colocar entre parênteses o nosso routes e por volta dele eu vou utilizar o alphcontext.provider, esse daqui é o nosso provider, a gente pode fechar aqui e envolver as rotas pelo nosso provider e o nosso provider a gente pode passar para ele valores padrões inclusive aqui ó eu vou deixar aqui como sendo um objeto vazio inicialmente tá aqui no nosso contexto e eu vou definir o valor inicial aqui dentro então vou dizer que a gente vai ter aqui um a valor inicial que vai ser o name o que vai ser igual a Rodrigo tá então vou colocar que esse vai ser o nosso conteúdo inicial um objeto que dentro tem um valor aqui chamado nem tá então aqui ó eu não vou colocar direto, tá? Tá vendo assim? Ele não compreende que é um objeto. É um objeto e dentro tem aqui um conteúdo chamado name. Simples assim, né? E aí o conteúdo Rodrigo. Então recapitulando, a gente criou uma pasta de contextos, criamos o off context, nosso contexto de autenticação, e você percebeu que a gente queria ele como um componente por isso que eu coloquei a primeira letra com maiúscula porque a gente vai usar ele aqui como componente também e aí a gente criou nosso contexto ele não tem conteúdo nenhum por enquanto ele é um objeto vazio porém dentro aqui do nosso app. Teste a gente importou nosso contexto e dentro do contexto ele tem esse método de provider ou seja qual é o conteúdo que você quer prover compartilhar com os componentes e eu coloquei que o valor inicial aqui né o valor que a gente quer compartilhar é esse objeto com um conteúdo de nome com o valor aqui Rodrigo tá E por que que a gente vai colocar por volta de rotas porque assim todas as rotas tem acesso ao que está disponível dentro desse contexto então é assim que a gente diz ó o contexto começa aqui termina aqui então eu tô provendo tudo isso para todas essas rotas e agora a gente pode acessar esse conteúdo por exemplo exemplo, aqui. Vamos vir aqui no nosso routes, tá? Aqui no nosso routes, se eu vier aqui no index.tsx, veja que aqui a gente já até simulou, né, aqui, essa estrutura aqui. E eu vou até fazer o seguinte aqui agora, ó. Eu vou importar, pode ser bem aqui ó eu vou importar agora pra gente utilizar esse nosso contexto eu vou importar aqui ó de dentro do react e pode ser até que no topo para ficar mais fácil de visualizar o importe a gente vai importar aqui o useContext e a gente vai importar esse useContext do React. Esse useContext permite a gente utilizar um contexto. Então aqui dentro da nossa função de rotas, eu vou criar aqui um const context, que é igual a useContext. E agora eu tenho que dizer aqui qual é o contexto que eu quero usar. E aí eu vou importar aqui o nosso ALF context Olha só, eu vou importar aqui o nosso contexto Deixa eu corrigir aqui, import agora sim ALF context E eu vou importar ele aqui e passo ele aqui, ALF context aqui Sendo assim, agora eu tenho acesso aqui às informações desse contexto. Olha só, eu vou exibir um console.log para a gente ver o que tem disponível dentro desse contexto e vou salvar. Se eu abrir aqui o inspecionar e olhar no console, olha só, é um objeto. Dentro desse objeto tem um nome que é Rodrigo. E veja que se eu mudo aqui, por exemplo, no código, se eu venho aqui no nosso contexto, dentro do nosso app.txt, no provider, na verdade, e se eu colocar uma outra propriedade, que é e-mail, por exemplo, rodrigo.email.com e salvo, veja que agora é isso que está disponível dentro do nosso contexto, o e-mail e o nome. E o legal é que se eu mudo aqui o conteúdo do contexto e salvo, a gente tem esse conteúdo atualizado, ou seja, ele reflete em todos os lugares que está usando esse contexto. Então a gente está compartilhando essas informações através de um contexto. Outra coisa interessante aqui que eu quero compartilhar com você, voltando aqui para o nosso index.tsx da pasta route, eu utilizei aqui o useContext, mas existe uma novidade do React 19 que você pode utilizar apenas use, olha só. Você vai ter o mesmo comportamento, então ao invés de utilizar o useContext, eu vou importar apenas use e aqui também apenas use e vou salvar. Você vai ver que continua funcionando igual. Se eu também modificar aqui o conteúdo, tirando, por exemplo, e-mail, deixando apenas name, veja que também já refletiu ali. Então, você tem esse comportamento igual. Só que aí, o que a gente pode fazer? Organizar um pouco melhor aqui as coisas. que a gente pode fazer? Organizar um pouco melhor aqui as coisas. Porque o que Porque o que acontece? acontece? Toda vez que a gente quiser utilizar o contexto, deixa eu voltar aqui pro index.tsx, toda vez que a gente quiser utilizar o contexto, a gente vai fazer isso. Use e coloca o contexto. A gente pode deixar isso mais simples e já centralizar essa lógica em um lugar só. Pra toda vez não ter que ficar fazendo use, contexto e assim por diante tá então a gente pode vir aqui e dentro da nossa CRC eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de looks então a gente também pode criar os nossos próprios looks assim como a gente já usou os State a gente já utilizou aqui agora o próprio use use context enfim a gente pode criar nossos próprios looks eu vou criar ele ó como um novo arquivo chamado e os também seguindo o mesmo padrão e use Alf que é o nosso contexto de autenticação. T s x porque a estrutura dele também é de um componente e aqui ó a gente vai fazer basicamente o que a gente fez aqui ó olha só deixa eu colocar o vscode em tela che para a gente visualizar melhor. A gente importou aqui o use, então a gente pode fazer essa importação aqui também. Está vendo? Vou importar o use dentro do nosso useAlf para a gente usar o nosso contexto. O que a gente importou também? A gente também importou o contexto. Então, copio e coloco ele aqui. A gente também importou o contexto. E agora a gente pode exportar uma função chamada useAlf e o retorno dela, basicamente, aqui, inclusive a gente primeiro pode criar aqui o nosso contexto, igual a gente fez aqui, a gente criou o contexto aqui, copio e colo aqui, para não ter que digitar de novo, e aí basicamente a gente retorna o contexto. para não ter que digitar de novo, e aí basicamente a gente retorna o contexto. Então o que a gente fez aqui? A gente separou essa lógica de importar o use, importa o contexto, usa o use para usar o contexto. Essa lógica, que é repetitiva, a gente separou aqui num arquivo. Então agora, olha só que interessante. Ao invés da gente importar o use, ao invés da gente importar aqui o contexto, e ao invés da gente utilizar esse use aqui, apaguei tudo isso, certo? A gente pode agora simplesmente utilizar aqui, ó, o import use alph. Simples assim. E aqui, ó, a gente pode pegar, ó com um e já pegar tudo que tiver aqui dentro por exemplo do e os Alf assim como por exemplo a gente pode pegar o name e passar ele aqui ó nem me olha só hoje a gente pode pegar direto aqui dentro de context e colocar aqui dentro também e vou salvar veja que agora a gente tem o mesmo resultado Nada muda, tá vendo? Tanto que se eu mudo aqui Dentro do... aqui é a API, né? Se eu venho aqui em App.txt e mudo aqui só pra Rodrigo Deixa eu deixar aqui do lado e salvo Olha só, já refletiu lá Só tá Rodrigo O que mudou é A gente criou o nosso hook separado aqui Pra sempre que quiser utilizar o contexto Ele já está pronto para uso Porque a gente já retorna ele pronto para uso E aqui dentro do nosso index.txt Está vendo? A gente já coloca direto aqui Pega a importação Use alph E aqui a gente já tem acesso a todo o nosso contexto Outra coisa que a gente pode melhorar também É esse app.txt aqui Está vendo que aqui a gente tem esse alph.provider e a gente pode também tirar ele daqui e colocar ele dentro do nosso próprio alph.context. Olha só que legal. A gente pode vir aqui no nosso próprio contexto e aí a gente pode exportar aqui uma função que eu vou chamar de alphprovider. Então a gente criou o contexto, agora eu estou criando o provider, ou seja, para compartilhar o nosso contexto. E aqui eu posso retornar essa informação. Coloco entre parênteses alphcontext.provider. E eu posso pegar exatamente igual está aqui, esse valor. Posso até tirar daqui. Tiro daqui. Posso até já apagar aqui. E eu venho aqui e já coloco aqui direto assim. Pronto. Só que agora o que eu preciso fazer? Pegar todos os componentes que vão ser compartilhados aqui, que vão ter acesso a esse contexto, eu preciso inserir eles aqui. E aí a gente pode fazer isso recuperando aqui ó o próprio tio do meu show e aí a gente pode te pá ele aqui dizendo que show dream e é um react note aqui ó ó. E aí a gente pode repassar ele aqui, ó. Tá vendo? Então a gente tá repassando aqui o Shredder aqui pro nosso contexto. Ou seja, agora dentro do nosso app TESTX, olha como fica mais simples. Tá vendo o ALF aqui? Ao invés de pegar o ALF context, olha só. A gente pega o ALF provider e repassa ele aqui, ó. Aí a gente coloca as rotas entre eles aqui e aí a gente pode colocar entre parênteses tá vendo então a gente tá usando apenas ao provider o alvo provider a gente exporta ele separado assim como a gente exportou separado o contexto tá vendo e aqui o alvo provider ele já tá compartilhando com todo mundo que a gente recebe aqui, no ter um contexto separado, um provider separado, e já criar um hook que deixe o nosso contexto pronto para uso.