WEBVTT O próximo passo é tipar o nosso contexto, porque olhando aqui, veja que o nosso contexto não tem um conteúdo definido e tampouco uma tipagem. E vamos começar a definir a tipagem do usuário, ou seja, quais são os dados que um usuário tem. E a gente pode fazer isso baseado no retorno da própria API aqui eu vou fazer o login aqui com o usuário válido que eu cadastrei só para clicar no entrar e veja que aqui ele vai retornar para gente exatamente os dados que o usuário tem tá E aqui que eu vou fazer eu venho aqui no nosso na nossa aplicação é front-end e dentro da pasta src eu vou criar uma pasta chamada de ti ou abreviaviação de Data Transfer Objects, ou seja, objetos que a gente vai usar aqui como representação desses dados que trafegam entre o front-end e o back-end. E aqui eu vou criar user.d eu vou chamar de user API rule para definir quais papéis um usuário tem ele tem um papel aqui de employee que é o de colaborador barra funcionário ou ele é um manager ou ele é um administrador outra tipagem que eu vou criar é user user API response e aqui a gente vai ter os dados do usuário de fato, tá? que é um token e esse token, o tipo é o myString e veja que eu vou me basear aqui no retorno, deixa eu minimizar aqui a API, eu vou me basear no retorno aqui da própria API tá vendo? Um token mais string dentro a gente tem user e dentro de user tem o id, tem o nome, também é string tem o e-mail, que também é uma string e temos a rule, opa, a enter, agora sim, rule, que é uma user API rule, tá? Aí já entre a employee e manager deixa que eu não vou pegar as outras informações por aí tu pedi até aqui fica a dica você não precisa de o retorno inteiro da pele você pode te passar aquilo que te interessa só aquilo que você quer usar dentro da aplicação tá vou colocar em tela cheia novamente aqui o VS Code e vamos voltar aqui pro nosso contexto pra gente então incluir essa tipagem aqui no nosso contexto. Então aqui ó, eu vou criar um type que eu vou chamar de alph context, que vai ser igual a e aqui eu vou criar uma seção, uma session que pode ser nula, pode ser que a gente não tenha ninguém conectado ou é uma user API response. Tá vendo que que a gente não tenha ninguém conectado, ou é uma User API Response. Está vendo que por a gente criar uma tipagem global, eu dando Enter eu não preciso importar essa tipagem. Por isso que quando posso, eu gosto de utilizar essa estratégia que eu te mostrei agora ali. Muito bem, então a gente já tem aqui a seção do nosso usuário. E para a gente tipar aqui agora, a gente pode passar aqui um s usar o ao contexto aqui e agora veja que aquele já vai dizer que Opa já não tá batendo então aqui a gente pode apagar aqui e o que a gente precisa agora definir aqui é a sessão e a sessão a gente pode criar com um estado então vou criar aqui primeiro vou a importação do useState do próprio React e aqui agora eu vou criar um estado que eu vou chamar de session setSession que é igual ao useState que inclusive aqui eu vou definir uma tipagem e eu vou dizer que pode ser nulo ou pode ser uma user API response que por padrão ele começa como nulo. E aqui agora eu posso compartilhar essa sessão e vou salvar. Veja que agora se eu venho aqui por exemplo no nosso index aqui das rotas, onde a gente tem acesso ao nosso contexto aqui, veja que agora eu posso usar um context ponto e aparece para mim session. E dentro de session. Olha só. Eu tenho acesso ao token e ao usuário. Como o usuário pode ser nulo. Ele já coloca a interrogação. E dentro do usuário eu consigo ver. E-mail, id, name, rule. Isso em qualquer lugar. Se eu vier por exemplo. Dentro aqui da nossa página de dashboard. E eu quiser acessar essa informação aqui dentro eu posso importar o nosso Hulk importe Opa importe agora sim eu vou importar aqui ponto. Barra a nosso Hulk barra e os Alf importa ele aqui e veja que agora eu posso vir aqui tranquilo eu posso pegar aqui ó, contexto igual a useAuth, já tá pronto pra uso context.session.user, digamos que eu queira o nome do usuário, tá vendo? De qualquer lugar eu consigo acessar o nome do usuário, essa é a mágica do contexto né, a grande vantagem, eu vou apagar aqui e também vou apagar aqui, foi só pra te mostrar aqui de fato de qualquer lugar e eu também vou simplesmente deixar aqui apenas o contexto aqui opa assim pronto eu vou deixar apenas o contexto aqui por enquanto e veja aqui a gente já definiu então aqui a tipagem para nossa sessão de usuário tá deixa eu minimizar aqui eu vou deixar só o alvo context e vou deixar apenas o index aqui das rotas aberto para a gente focar neles por enquanto