WEBVTT Muito bem, nós já temos dentro do nosso contexto um estado que a gente vai utilizar para armazenar as informações de quando o usuário está logado e quando o usuário não está logado. Tanto que a gente pode até usar essa informação já dentro aqui do arquivo de index das nossas rotas, porque a gente estava usando aqui até uma constante de exemplo para fazer isso então vou fazer o seguinte eu vou deletar essa parte aqui ó tanto essa que tá comentada quanto também essa constante aqui de sessão também eu vou apagar e agora a gente pode pegar a sessão aqui do próprio contexto então eu vou inclusive remover também esse console.log. E aqui a gente pode desestruturar a seção. Então veja que aqui a gente deixou de usar uma constante simples. E está usando um estado que existe aqui dentro do nosso contexto. O comportamento da aplicação continua o mesmo. Se a gente olhar aqui, deixa eu tirar aqui o terminal da frente, se a gente olhar aqui o comportamento, ele continua basicamente o mesmo, mas olha só se no app.tsx, por exemplo, ou melhor, aqui dentro do nosso contexto, se eu venho aqui e digo que a sessão por exemplo tem um conteúdo então aqui ó na nossa sessão no lugar de nulo eu vou dizer que o valor inicial é e eu vou colocar aqui user e eu vou colocar por exemplo aqui para usuário uma rule que vai ser manager seu salvar tá vendo que ele mudou lá a página foi para página de dashboard que dá acompanhar as solicitações que um gerente ou uma gerente consegue. Se eu troco pra Employee, veja que trocou a página porque employee tem acesso a essa página e aí naturalmente se eu deixo aqui como nu significa que não tem nenhum usuário logado ele vem então para tela de sign in então perceba que quando esse estado muda ele tá influenciando aqui na nossa estratégia de rotas então só para te relembrar, a gente criou uma função chamada route que retorna uma dessas rotas, ou a rota de employee, ou manager, ou de autenticação, que é essa que aparece a tela de entrar e de criar conta. Então, aqui, quando a gente executa, quando a gente traz o route aqui, ele passa por esse switch e ele toma essa decisão aqui baseado na rule do usuário. Então por isso que mudou ali quando a gente disse que a rule de um usuário era employee ou manager, ou quando não se encaixa em nenhum desses casos, ele vem para o default, que é levar para essas rotas de autenticação. Então, beleza. Você viu que está sendo influenciado, então, as nossas rotas. E aqui no nosso sign-in, deixa eu acessar aqui novamente as nossas pages, sign-in, a gente já tem aqui uma requisição que está sendo feita para a nossa API, que retorna aqui os dados do usuário. Tanto que aqui, se a gente exibe ou inspecionar aqui, e eu coloco aqui uma senha, que é a senha correta, veja que aqui dou um Enter ou clico no entrar, ele já está retornando. Então, eu preciso pegar essas informações que a API está retornando e salvar elas aqui dentro do nosso estado. E a partir do momento que a gente salva, você viu que isso vai refletir ali nas rotas da aplicação e é o que a gente vai fazer. Então, muito bem. E para salvar aqui no estado a gente pode criar uma função. Então olha só só eu vou inclusive começar definindo essa função na nossa tipagem porque além de compartilhar um estado a gente também vai compartilhar uma função chamada save e aqui eu vou usar a Deira dois pontos e user API response então a gente vai recuperar que os dados que é do tipo user API response e a nossa função não tem retorno nenhum por isso void então aqui ó a gente pode agora criar essa função aqui dentro do nosso alvo provider um chão save teira e aqui eu vou utilizar user API response User API Response. Muito bem. Agora eu vou pegar aqui e simplesmente utilizar um set session e aqui eu passo o próprio dado. E agora eu posso compartilhar essa função aqui. Então olha só, eu vou usar aqui save. Está vendo? Então além de compartilhar o estado session estamos compartilhando a sessão. Agora, voltando aqui para o nosso sign-in, para a página de sign-in, eu vou aqui fazer a importação do nosso use-alf, que é o nosso hook aqui que disponibiliza o nosso contexto. E aqui eu vou utilizar uma constante chamada alF para guardar aqui dentro, useAlf. E agora dentro aqui do nosso signIn, ao invés de colocar isso dentro de um console.log, eu vou colocar dentro de ALF.save e aí eu vou usar um response.data e vou salvar. Então, muito bem, a gente já está salvando essas informações no estado. Então agora, olha só, se eu venho aqui e faço o login utilizando um usuário válido, com o e-mail e senha que de fato existe, quando eu clico no entrar, pronto. Ele já foi para a nossa página aqui, de criar uma solicitação porque o nosso perfil é de employee eu vou vir aqui e vou trocar para manager e vou salvar tá só clicar duas vezes escolhe e clique em salvar eu vou recarregar aplicação para gente logar de novo de novo selecionar o e-mail a sen 123456, clico no entrar e veja que agora ele foi para outra rota, que é a rota aqui de Manager, que exibe as solicitações. Então está vendo? Então de acordo com o perfil, a gente está indo para uma rota específica. Eu vou focar aqui no de Employee, vou salvar, se eu recarrego aqui, coloco novamente o e-mail, 123456, clico no entrar, foi aqui para a rota de solic