WEBVTT Como você pode notar, a nossa aplicação não está guardando ou persistindo o usuário que está logado. Tanto que se eu recarregar aqui a nossa página, olha só, perdeu aqui a sessão do usuário. Nessa aula eu vou mostrar para você como salvar aí essa sessão do usuário. E para fazer isso a gente pode salvar essa informação no próprio navegador quando a gente inspeciona e aqui clicando nessa setinha existe uma opção que é que a opção de application e aqui dentro de application a gente pode utilizar desse local e storage veja que se eu abrir ele aqui ele tem aqui o endereço da nossa aplicação local host 2.5173 e veja que aqui não tem conteúdo nenhum e aqui a gente consegue armazenar os conteúdos no próprio navegador utilizando chave e valor então por exemplo uma chave que eu posso colocar aqui como a nem me e eu posso colocar um valor aqui chamado por exemplo o rodrigo e eu consigo recuperar essa informação dentro da nossa aplicação baseada aqui na chave e eu consigo recuperar o valor por exemplo olha só se eu vier aqui a pode ser aqui no nosso index pode ser aqui no nosso app.txt, vem aqui no app.txt se eu colocar aqui console.log para exibir o conteúdo aqui de local storage, ponto e aí eu vou pegar aqui com get item, então eu quero recuperar o conteúdo que está armazenado na chave name eu vou salvar aqui e veja que se eu abrir aqui o console está vendo que ele está mostrando o Rodrigo se eu venho aqui na nossa aplicação e eu troco por exemplo o valor para Mike e eu venho aqui em console e eu recarrego a aplicação, veja que que agora está pegando o Mike então a gente utiliza esse espaço aqui como se fosse um banco de dados só que ele guarda o conteúdo nessa estrutura chave e valor tá bom e esse conteúdo ele já fica guardado e relacionado a nossa aplicação tá vendo então aqui tem um endereço do nosso da nossa aplicação aqui do nosso projeto web então esse todo esse conteúdo já vai ficar vinculado a esse endereço por isso que a gente consegue utilizar o local storage. Get item e a gente coloca aqui esse conteúdo assim como a gente pode também modificar por Por exemplo, se eu coloco aqui, localStorage.setItem, e aí eu vou colocar a chave ename, e eu quero que o valor seja Rodrigo Gonçalves. Então, veja que aqui a chave, o valor é Mike, certo? Se eu salvar, olha só, está vendo? Mudou, mudou para Rodrigo Gonçalves. Então, setItem, atualiza, getItem, recupera esse valor. Então, a set item atualiza get item recupera esse valor então a gente pode deletar isso a inclusive se eu quiser deletar deixa eu mostrar para você ó se eu quiser deletar aí eu uso local storage. E a gente pode utilizar aqui o remove item e a gente remove o nome seu salvar olha só ele removeu o nome que não console ele vai mostrar nulo que não tem nada para exibir tá então você viu como atualizar ou criar caso não exista remover e recuperar o valor eu vou apagar isso foi mesmo só para te mostrar dinâmica porque a gente vai usar essa estratégia aqui dentro do nosso contexto para também salvar os dados do usuário logado aqui então aqui ó a gente pode utilizar que o próprio save e eu vou fazer o seguinte aqui ó só para ficar mais interessante eu vou criar uma constante que eu vou chamar de local o underline e storage underline que e aí eu vou usar essa estratégia aqui só para a gente meio que, enfim, ficar bem organizado ali esses conteúdos que a gente vai armazenando ali dentro do navegador. E aí eu vou colocar tudo em maiúsculo porque eu gosto de utilizar esse padrão de constantes, essas referências, esses padrões em caixa alta, tá? E aqui dentro do save, eu vou utilizar o local storage.setItem e aqui pra definir um valor, a gente vai passar qual é a chave e o segundo parâmetro, o valor. Aqui, ó, eu vou interpolar, então eu vou usar a crase e aqui eu vou utilizar o nosso local storage key dois pontos e aí eu vou utilizar user. Então dois pontos e user. E aqui vírgula porque a gente vai passar aqui os dados do usuário. Só que os dados do usuário aqui a gente não consegue guardar eles como um objeto. não consegue guardar eles como um objeto por isso a gente vai passar esse conteúdo para texto utilizando Jason. string file e aí a gente passa aqui o conteúdo de Deira. User tá eu vou aumentar aqui para você visualizar melhor então eu vou guardar o usuário separado do toque então vou pegar aqui ó local storage. Sete item e a gente pode usar a mesma ideia aqui pegando local e storage aqui dois pontos toquem E aí a gente pode colocar vírgula e podemos passar aqui data. Tô quem tá o toque a gente deixa ele separado porque depois a gente vai precisar desse token para usar ele nas requisições mas aí eu falo disso logo logo tá E aí a gente pode salvar veja que agora essa gente abrir aqui a nossa application veja que tá vazio não tem nada né eu vou entrar então Rodrigo arroba e-mail colocar 1, 2, 3, 4, 5, 6 e vou dar um enter e veja que agora está guardado aqui arroba refound é uma forma de você deixar claro o nome da aplicação, dois pontos e user, está vendo que ali a gente tem as informações do usuário se eu clico ela aparece aqui embaixo toda organizadinha e aqui a gente tem o token, se eu clico