WEBVTT Veja que nós já estamos armazenando aqui os dados do usuário e o token aqui no navegador, mas se eu recarrego a aplicação, ele volta para a tela de login. Por isso agora a gente vai criar um método para buscar as informações no navegador para entender se esse usuário já está logado ou não, se ele já tem uma sessão ou não. Se tiver, a gente recarrega essas informações no estado, então vamos voltar aqui para a nossa aplicação e por que é importante a gente fazer isso? a gente está testando aqui apenas recarregando a aplicação, veja que se eu recarrego as informações ainda continuam ali, mas isso também poderia acontecer se a pessoa vem aqui por exemplo e fecha o navegador Aí eu vou abrir aqui novamente O navegador, vou abrir uma nova Página, eu vou carregar Localhost e tal Deixa eu pegar aqui na raiz, pronto Voltou para a nossa aplicação, e se eu venho Inspecionar, venho aqui em application Veja que continua aqui as informações O que a gente guardou aqui não perde Mas quando a aplicação é fechada ou quando a gente recarrega o navegador, o estado sim é resetado aqui não, aqui fica permanente por isso que agora a gente precisa buscar as informações aqui do local storage para recarregar o nosso estado com essas informações então vou colocar aqui em tela cheia e aqui a gente pode criar uma função chamada load userser, por exemplo. Então para carregar aqui os dados do usuário. E aqui eu vou pegar o próprio user. E aqui eu vou usar localStorage.getItem. E aqui a gente pode utilizar essa mesma ideia aqui. Copio toda essa parte aqui e colo aqui. E eu vou pegar aqui também o token. Igual a local e aqui a gente vai pegar getItem e a mesma coisa, a gente pega aqui a chave do token, tá? Então, percebe que aqui a gente fez uma ligeira modificação, né? Como base, a gente utilizou a mesma local storage aqui, dois pontos e só mudou e use toque né O que que se refere então agora a gente está utilizando o get item para recuperar os conteúdos que estão vinculados com essas chaves agora vou verificar se existe toquem e E se existe um usuário, então significa que a gente tem esses dados. Eu vou usar o setSession então. E aqui eu vou colocar dentro o nosso token. E para o usuário, lembra que o usuário a gente converteu ele? Ele é um objeto, a gente salvou ele como um texto. A gente faz o processo contrário. ele como um texto, a gente faz o processo contrário, utiliza um JSON.parse para converter esse conteúdo salvo em texto em objeto, lá dentro do local storage a gente guarda como texto e esse load user a gente não precisa compartilhar ele aqui no nosso contexto através do provider, porque ele é uma função mais local, mais interna aqui a gente pode agora também pegar o local mais interna aqui a gente pode agora também pegar o e os effect e aqui a gente pode utilizar o e os effect também ó então e os effect e aqui a gente pode chamar ele aqui ó nosso e os effect não precisa colocar nenhuma dependência a gente chama que o nosso load user e salva, tá? Muito bem. Agora se a gente volta para a nossa aplicação, olha só, já está logado. Veja que se eu carrego, olha só, ele já logou. Está vendo que ele está indo direto aqui. Eu posso fechar a aplicação. Eu posso abrir novamente o meu navegador em local roxo 2.5173 e veja que ele vai direto para a página porém tem um detalhe aqui você vai perceber que quando eu carrego a página ele está passando pela tela de login primeiro olha só você viu que ele dá uma piscada em alguns momentos é muito rápido mas ainda assim ele dá uma piscada você vai até perceber que aparece aqui o logo de Refound, olha só porque que isso está acontecendo? porque a atualização do ele dá uma piscada, você vai até perceber que aparece aqui o logo de Refound, olha só. Por que isso está acontecendo? Porque a atualização do estado é assíncrona, ou seja, ela não acontece no exato momento. E quando passa aqui pelo nosso index.txt, no primeiro momento, não deu tempo desse estado ser atualizado, ele vem aqui para o default. Depois que o estado é atualizado, como a gente está usando aqui um estado como referência, aí sim ele ativa aqui de novo e fala, opa, tem um novo estado. Como esse estado foi atualizado, aí ele vai cair aqui, por exemplo, nesse cenário de Employee e leva o usuário para essa rota aqui. O que a gente pode usar para prevenir esse comportamento então? Aqui no nosso contexto, a gente também pode incluir aqui um isLoading que vai ser booleano. E criar ele também como um estado aqui dentro. Então eu vou criar const vai ser aqui um deixa eu só corrigir aqui, inverter aqui o s, pronto. const, aqui a gente também vai utilizar um useState e podemos colocar que esse estado começa como verdadeiro porque aqui a gente vai ter um isLoading setIsLoading setIsLoading pronto, e agora a gente pode disponibilizar esse isLoading também aqui como a parte aqui E agora a gente pode disponibilizar esse Sloding também aqui, ó. Como a parte aqui do nosso contexto, tá vendo? E vou salvar. Lá no nosso index, a gente até tem aqui um Sloding que a gente pode apagar, essa constante. A gente estava até utilizando ela aqui para mostrar uma página de carregando. E aqui a gente pode recuperar ela daqui agora do nosso estado, ó. Então agora esse Sloding está vindo lá de dentro do nosso estado e eu vou salvar veja aqui se a gente volta aqui ó deixa eu te deixar uma coisa do lado da outra veja que agora ele tá ali com o texto carregando que é o conteúdo aqui do nosso componente de loading que a gente pode até relembrar como que ele tá vendo simples né uma mensagem de carregando e por que que ele tá sempre carregando porque dentro do nosso contexto aqui nós definimos que o conteúdo inicial desses loading é verdadeiro certo então dentro aqui do nosso index das rotas como a gente tá usando ele aqui esses loading ele é verdadeiro então sempre ele vai cair nesse if, então antes dele renderizar aqui a rota de acordo com a seção do usuário e qual é o perfil dele, ele vai ficar aqui, nesse isLoading aqui por isso, agora a gente consegue controlar quando a gente quer que exibiu ou não as rotas, e eu vou exibir essas rotas apenas quando esse Sloding for falso. Porque enquanto ele é verdadeiro ele vai parar nesse if aqui e nem vai executar o que está aqui embaixo. Por isso agora dentro do nosso contexto aqui, a gente pode desabilitar esse carregando depois do usuário passar por essa função de carregamento. Então aqui depois desse if if aqui a gente pode colocar 17 isso loading e colocar um falso nele eu vou salvar veja que agora se eu recarrego ele vai sempre direto ó ou ele passa pelo carregando ou ele vai direto para essa página aqui tá E aí a gente também contornou esse detalhe aqui da nossa de autenticação da nossa aplicação