WEBVTT Agora a gente vai implementar aqui o método de sair, que é clicar nessa opção aqui. A gente já tem aqui o de salvar, agora a gente vai criar um outro método aqui dentro do nosso contexto, que vai ser o de remover a sessão. Então pode ser logo embaixo aqui, vou criar uma função que vai se chamar remove. E basicamente essa função vai pegar o setSession e vai voltar ele pra nulo, que é o valor inclusive inicial dele e vamos pegar aqui o localStorage.removeItem e a gente remove aqui essa chave tá? e aqui ó, a gente pode copiar e colar aqui e aí a gente só troca aqui pra token, então a gente pode copiar e colar aqui. E aí a gente só troca aqui para token. Então a gente está removendo tanto o usuário. E também está removendo aqui o token. E uma outra coisa também que a gente pode fazer. É utilizar aqui o window.location.assign. E a gente pode voltar o usuário para a página inicial. Isso daqui é para a gente navegar ele de novo para a raiz da aplicação. Vamos disponibilizar essa função aqui também, só que se eu colocar ela direto aqui, ele vai dizer que não conhece essa função, mas vamos deixar ela aqui e a gente tipa ela aqui para deixar claro que teremos um remove, que não tem nenhum parâmetro e é uma função não retorna nada por isso Void veja que agora ele conhece aqui embaixo o remove e em que lugar agora a gente vai utilizar esse método para remover a sessão desconectar o usuário aqui a gente tem esse componente de header dentro da pasta components tem um componente de header e aqui dentro do componente de header veja que aqui a gente tem esse ícone de sair podemos então importar aqui o nosso Hulk que diz que nos permite aqui acessar esse contexto eu vou criar aqui um const Alf que vai ser igual a useAuth e aqui na imagem a gente pode usar o método de onClick e quando clicar a gente pode chamar auth.remove, abro e fecho o parênteses então se eu clico nesse ícone eu desconecto da aplicação vamos fazer o login aqui vou até fazer, vou criar contas diferentes eu vou deixar o Rodrigo como sendo a manager. Então, vou vir aqui. Deixa eu abrir aqui novamente o... Eu vou abrir aqui novamente o Prisma Studio. Então, é localhost. E aí é 5555. Olha só. O Rodrigo, eu vou trocar aqui o A Pra Manager e vou salvar Ok? E aí eu vou criar uma nova conta Já crio uma conta nova Vamos chamar aqui de, por exemplo Um Vamos chamar aqui de Sei lá Tiago, por exemplo Ou vamos colocar Anderson Super hipotético, tá? Anderson Vou vamos colocar Anderson, super hipotético tá, Anderson vou colocar aqui, Anderson arroba e-mail.com, senha cadastrei, ok, então veja que agora se eu entro como Rodrigo ele vai vir pra essa página de dashboard, que é onde eu vou conseguir visualizar as solicitações. Quando eu saio e eu venho para a conta do Anderson, arroba e-mail.com e acenha 123456, veja que aí eu caio na tela de solicitação. Só que veja que aqui ele ainda está aparecendo o nome aqui de forma fixa. Se a gente olhar aqui, ele está fixo e a gente também pode fazer o seguinte. No lugar disso, a gente coloca entre chaves, alph.session.user e aí a gente usa name aqui e pode salvar. Lembra de pôr interrogação aqui depois do session. E veja que lá ele já está aparecendo Anderson, vou deslogar, eu vou conectar aqui com o Rodrigo cliquei no entrar e ele está aparecendo o Rodrigo, então veja que a gente está utilizando dados aí do nosso contexto, não só as funções, mas também o nome do usuário