WEBVTT Muito bem, agora eu vou clicar aqui em sair, vou voltar para a tela de login, porque vamos focar agora, posso até carregar aqui o nosso banco, a gente vai focar agora nesse usuário que tem um perfil de employee. Então eu vou logar com ele, eu criei com esse nome, mas você pode usar o nome que você quiser para testar, tá bom? Pronto. E a gente vai trabalhar agora em implementar essa funcionalidade aqui de solicitação de reembolso mesmo, tá? Deixa eu fechar esse monte de abas aqui, recolher tudo aqui para facilitar, vamos focar aqui em Pages, e aqui a gente vai focar nessa opção aqui, nessa página de Refound, que é essa página que a gente está visualizando aqui tá vou botar aqui do lado só para gente também ganhar espaço tá bom muito bem primeiro vamos trabalhar aqui na validação desses dados tá então eu vou importar aqui o zode e o zode também é item ou vamos chamar aqui de pode ser o reforço o skin Oi e aí a gente pode usar aqui o z. O que é que a gente queria aqui o nosso objeto de validação então a gente vai ter um nome eu vou usar z.string aqui eu vou definir que o nome tem que ter pelo menos três caracteres e aqui na mensagem a gente pode colocar informe um nome claro para sua solicitação e eu vou colocar também aqui uma categoria category que a categoria ali Z. a string e aqui eu vou utilizar como mínimo um só para gente ter certeza de que tem uma categoria selecionada caso contrário informe a categoria e eu vou colocar aqui uma malta Z. E aqui eu vou utilizar esse método aqui que é o método de Curse para gente passar esse conteúdo para um número E aí caso ele não seja convertido para um número, vamos colocar como informe um valor válido. E vamos garantir que esse número seja positivo, então ponto positivo, message. E aqui a gente utiliza informe um valor válido e superior a zero. Pronto. Muito bem, então a gente já tem aqui a nossa validação. 0 e pronto muito bem então a gente já tem aqui a nossa validação aqui a gente tem o nosso um submit aqui e aqui a gente já tá usando um e prever default então só recapitulando esse um submit está sendo aqui chamado pelo nosso próprio formulário aqui a gente tem esse if que é o pro perfil do Manager quando ele chega nessa página ele pode ter um ID né para carregar dados aqui depois a gente vai dar uma olhada nisso também e aqui que que eu vou fazer é colocar um bloco de track aqui tá então vou colocar um bloco de track e inclusive agora eu vou pegar tudo isso daqui, tá? Então vou colocar um bloco de try-catch e inclusive agora eu vou pegar tudo isso daqui, vou tirar daqui e vou colocar dentro aqui do bloquinho de try. E aqui caso a gente tenha um erro, primeiro vamos colocar um console .log para exibir esse erro no terminal e a gente pode ver se esse erro é uma instância de zod error para a gente verificar se é um erro de validação. A gente retorna um alerta com error.issues. A gente pega aqui a primeira que tiver e exibe a mensagem. Caso contrário, a gente pode exibir um alerta mais genérico de não foi possível criar ou realizar a solicitação tá muito bem inclusive aqui tem esse método de slow de né ele o slow de ele vai ser a gente pode ativar ele dentro aqui do nosso próprio try tá a partir do momento que a gente começa aqui a fazer essa solicitação, o set e o loading, a gente pode ativar ele como verdadeiro. Esse is loading está sendo utilizado aqui no nosso botão para desativar esse botão. Ele aparece ali também um indicador de que o botão está processando a solicitação. Muito bem. Aqui, independente se deu certo ou se deu errado, a gente pode utilizar o finally para setar aqui um set isLoading como falso ou seja, para a gente desabilitar esse indicador de que está carregando, muito bem aqui depois então a gente pode criar um const data, pegar aqui o refoundSkin. a gente pode usar o método aqui de parse para então passar aqui name category e a gente pode passar aqui também o amount. Inclusive aqui, eu já vou usar amount.replace e eu já vou trocar aqui a vírgula por ponto caso tenha. Porque quando a gente vai digitar o valor em português aqui Brasil geralmente a gente usa vírgula para separar os centavos e não. Então caso a gente utilize vírgula aqui eu já troca aqui para garantir por ponto tá muito bem se der tudo certo eu vou exibir aqui um console. Log ao invés disso eu vou exibir aqui os dados eu vou comentar essa linha por enquanto para não navegar para próxima vou colocar em tela cheia eu vou inspecionar console para gente visualizar aqui a saída inclusive eu vou tirar esses valores aqui padrão que que estão aqui a gente tem aqui no nome eu vou tirar isso vou tirar isso e também vou tirar isso Vou deixar todos como uma string vazia Salvei, pronto Aí os inputs ficam assim Então olha só, eu vou tentar dar um enter Já pediu para eu preencher o campo Vou colocar apenas uma letra X Se eu dar um enter, ele vai pedir para eu selecionar a categoria Alimentação Se eu dar um enter aqui no valor Ele vai pedir para o digital valor eu vou colocar por exemplo 0 e se eu clicar em enviar olha só informe o nome claro para sua solicitação não aí aparece ali o console.log que a gente pediu para ser exibido vamos colocar aqui reposição de peça por exemplo clica no env, ele está pedindo agora para o valor ser superior a zero. Então, se eu colocar, por exemplo, 125 e eu dou um enter, olha só, posso até limpar aqui e clicar em enviar novamente, ele já trouxe para cá. Quantidade, categoria, está vendo que trocou? Eu pus vírgula aqui, trocou por ponto. E o nome e reposição de peça então já tá passando aqui pela nossa validação se eu tirar aqui esse comentário e tirar esse console. Log que que vai acontecer ele vai para aquela página de de confirmação Olha só vou colocar aqui ó reposição de peça x colocar aqui exemplo, transporte 34, clico em enviar, tá vendo? Ele foi para solicitação enviada. Se eu clico em nova solicitação, ele volta para a página anterior. É essa página de confirme aqui, basicamente tem uma imagem, um título, uma descrição e um link para voltar para o início, né? Muito bem, então a gente já tem aqui a validação desses dados.