WEBVTT Muito bem, agora a gente pode então pegar esses dados e enviar eles para a API. Vou fechar aqui, vamos abrir aqui o código da API só para eu mostrar para você o que a gente vai encontrar aqui dentro. Se a gente acessar aqui as rotas, temos aqui as rotas da solicitação. Inclusive aqui existe uma verificação se o usuário ele tem autorização então usuários que podem fazer solicitação são usuários aqui é que tem esse perfil aqui tá E como que a TI consegue saber quem é o usuário e qual é o perfil desse usuário. Nesse caso, quem pode fazer solicitações são o usuário que tem esse perfil, essa rule de employee, através do token. Então, a gente precisa passar o token na requisição para que essa requisição seja identificada. Inclusive, eu vou simular aqui para você, sem passar o token, para você ver o que vai acontecer, qual é o erro que a gente vai ter de retorno ali. Muito bem, então se a gente acessa aqui, barra, refound, a gente vai cair aqui nessas rotas. Então se eu faço aqui o método post, eu vou para o controller ali de refound controller, utilizando o método create. Então se eu olho lá, aqui no método de criar, a gente precisa passar nome, a categoria, amount e filename. Então a gente precisa também passar aqui o filename e ele tem aqui um tamanho mínimo de 20 caracteres. A gente por enquanto não fez o upload do arquivo, daqui a pouco eu vou mostrar para você a parte de selecionar o arquivo. Primeiro vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui então na nossa aplicação dentro aqui da nossa página de reforma e vamos importar aqui ó a nossa API tá além da API eu também já vou importar aqui o Axios error para gente incluir na validação inclusive aqui ó a gente também vai verificar se o erro é uma instância de Axios erro então sempre a gente vai trabalhando assim do erro mais específico como dos ódio ou do Axios para mais genérico tá caso seja um erro do Axios a gente pode retornar um alerta com error.response.data.message e vou salvar, tá? Muito bem, agora aqui, já que a gente tem os dados, a gente pode fazer a requisição. Então aqui eu vou utilizar o await, eu não preciso aqui pegar a resposta, mas eu vou usar o await só para garantir que antes de navegar ele aguarde a requisição ser finalizada e para que o await esteja disponível aqui dentro, a gente usa na função a palavrinha sync para dizer que é uma função assíncrona. E aqui a gente pode agora utilizar a API .post, barra, que a gente vai fazer em barra refaults, que a gente viu ali que é o caminho e aqui a gente precisa passar os dados. Eu vou passar todos esses dados aqui, eu não tenho nome, categoria e amount, então eu vou passar aqui todos os dados, vírgula, e aí o filename eu vou passar um nome aqui de exemplo por enquanto. Vou colocar aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Vou colocar um nome assim Grandão, aleatório mesmo Só porque tem que ter pelo menos 20 Deixa eu ver, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 20, pronto Tem até um pouco mais do que 20 caracteres Está excelente, tá? E aí vamos só, para deixar interessante Dig digamos, seja um ponto PNG aqui no final, tá? Muito bem, então veja que agora eu vou fazer essa requisição. Então eu vou, inclusive, abrir aqui o inspecionar, eu vou abrir aqui o console, e olha só, vamos colocar aqui como viagem visita ao cliente, por exemplo, e aí digamos que a gente tem aqui transporte digamos foi 125 e 50 e aqui eu vou clicar no enviar e olha só em vale de JWT toque essa mensagem de erro que eu estava mencionando e veja que aqui inclusive olha ele aparece que a requisição ela não é autorizada então o que que a gente precisa fazer informar para API o token tá porque a nossa API se a gente olhar aqui ela tem esse Midler aqui no nosso posso olhar aqui no refound tá vendo que tem esse Midler aqui que verifica a autorização que o usuário tem e se a gente olha aqui nesse nessa pasta de midlands a gente tem aqui o verificar user authorization ele utiliza aqui para verificar qual que é a do usuário tá vendo e aqui a gente tem inclusive um outro Miller de autenticação que tá vendo que baseado no toqueque ele consegue então obter os dados né o ID de quem é esse usuário e tudo mais e inclusive é essa mensagem que tá aparecendo lá tá vendo a jwt token not found que é exatamente a mensagem que a gente recebeu aqui ó a gente abrir aqui tá vendo a gente tem aqui respons data invalid jwt token que na verdade vai ser essa daqui, invalid JWT token, porque ele tentou encontrar esse token aqui e não conseguiu encontrar presente na requisição, que é o que identifica o usuário, então vou fechar aqui e vamos agora fazer o caminho certo, onde a gente coloca esse token, o token a gente já tem tem inclusive o toque a gente tá guardando ele aqui né dentro do local Store olha o toquinho aqui a gente já tem ele então a gente pode voltar aqui para o nosso contexto e aqui no nosso contexto nosso alvo context a gente pode guardar essa informação no momento que a gente conecta o usuário não tem aqui o de save então a gente pode guardar essa informação no momento que a gente conecta o usuário. Não tem aqui o save, então a gente pode vir aqui e inclusive importar a API. A gente pode importar a nossa API aqui, from ponto barra. A gente pode pegar aqui service barra API. E a gente pode pegar a API ponto default, então a gente vai inserir um cabeçalho dentro da nossa API e a gente utiliza aqui o método common, e aqui a gente vai colocar lá dentro, olha só authorization e a gente vai dizer que é igual e aí a gente vai colocar um bear que é um tipo de token e pegando o data.token. Simples assim. Então, olha só. No momento que o usuário loga, a gente está colocando, adicionando um cabeçalho padrão nas nossas requisições. Então, a partir de agora, todas as requisições que a gente fizer através da nossa API vai ter anexado no header no cabeçalho de todas as requisições essa informação de autorização que é o token do nosso usuário tá e a gente precisa fazer a mesma coisa vou copiar aqui e a gente faz a mesma coisa aqui ó quando a gente for carregar os dados do usuário a gente faz o mesmo então pode ser aqui ó se tem token e usuário a gente pode passar aqui direto o próprio token aí eu tirei esse data fica apenas o próprio token tá muito bem vamos testar eu vou desconectar e eu vou conectar novamente Anderson arroba e-mail.com 123456 e vou dar um enter e posso fechar veja que agora deixa eu abrir um inspecionar e eu vou colocar aqui a visita ao cliente vamos colocar aqui transporte 134 e clica no enviar veja que agora solicitação foi enviada sem nenhum problema. Inclusive, se eu venho aqui para o nosso Prisma Studio, fecho aqui. Se eu venho aqui em Refounds, veja que já aparece a visita ao cliente, o valor, transporte. E aqui o nome do arquivo foi aquele conteúdo aleatório que a gente colocou por enquanto. E aí eu posso clicar em nova solicitação, volta para a página anterior. Então veja que agora a gente já conseguiu utilizar o token para identificar quem é o usuário que está fazendo a requisição, porque lá dentro da nossa API tem essa validação, para entender se esse usuário tem ou não permissão de executar cada uma das coisas lá dentro.