WEBVTT Muito bem, agora vamos trabalhar na parte de upload mesmo desse arquivo, tá? Aqui no Prisma Studio eu vou deletar esse registro, porque não existe esse arquivo, né? Só para não dar problema. Então eu vou deletar, clico aqui, ó. Delete, want to record. Deleto aqui, deletar. Pronto. Então não tenho nenhuma requisição mais, né? Nenhuma solicitação. Volto aqui para o nosso projeto. E, maravilha vamos voltar aqui para o nosso código código aqui da nossa aplicação posso fechar aqui o nosso contexto e voltar aqui para nossa página de refonte beleza aqui ó a gente já tem esse file name aqui que é um estado que a gente já tá usando ele inclusive aqui no nosso input ó e aqui no nosso componente de upload vamos por exemplo se a gente vem aqui deixa eu até pegar aqui uma imagem comprovante vou pegar uma imagem aleatória aqui no próprio Google a peça daqui pronto a peça daqui pronto a pegar esse aqui ó super aleatório tá vou salvar imagem nenhum comprovante vou deixar comprovando exemplo tá e vamos pegar um esse aqui na verdade de registro de ponto né vou pegar esse aqui é pronto salvar imagem e qual que é o valor o valor valor da venda é R$50,00, pronto. Vou colocar aqui comprovante. Vou salvar aqui em Downloads, mesmo só de exemplo. Vem aqui, seleciona esse arquivo, Downloads, e seleciona ele aqui. Quando a gente seleciona o arquivo, ele já aparece aqui o nome do arquivo. A gente construiu esse componente aqui, que a gente consegue pegar o nome do arquivo e já exibir ele aqui a gente tá usando o método John change e aí a gente consegue pegar qual é o arquivo selecionado né beleza inclusive aqui se a gente pede para exibir aqui eu vou fazer até o seguinte ó e eu vou retornar aqui ó vou colocar um retorno para ele não executar daqui para baixo e antes desse retorno deixa eu colocar um console. Log para gente visualizar o conteúdo de Fire name tá vem aqui se eu clico em deixa selecionar primeiro comprovante clique em enviar deixa o primeiro preencher aqui um teste, selecionar qualquer coisa e qualquer valor. Clica no enviar, tá vendo aqui, tem todas as informações do arquivo selecionado, o nome do arquivo, o tamanho, qual que é o tipo dele, uma imagem, barra jpeg. Então tem todas as informações ali do arquivo. Perfeito, o que a gente quer fazer com esse arquivo é enviar ele para a API. E lá na API também tem aqui uma rota de upload só e aqui a gente vai utilizar aqui basicamente barra o piloto é o endereço aí lá dentro de as rotas de upload ele tem aqui um método post dentro aqui do upload controller e aqui no upload controller ele vai guardar essa imagem dentro dessa pasta temporária aqui inclusive tem umas imagens aqui ó eu vou apagar todas essas imagens que tem aqui ó que acho que foi foram imagens que eu fui testando né quando eu fui desenvolver essa API acabou ficando ali vou apagar eu vou deixar essa pasta de uploads vazia. Esse arquivo .gitkip aqui, ele mantém a pasta. Porque se você não usa esse arquivo e coloca uma pasta vazia e sobe para o GitHub, ele ignora a pasta vazia. Então fica essa dica também. Então aqui o controle de uploads. Veja que aqui tem uma validação do próprio arquivo, e aí ele salva aqui nessa pasta de uploads aqui, basicamente o arquivo, e aí a gente pode pegar o nome desse arquivo e salvar ele na própria, junto com a solicitação no banco de dados para quando a gente quiser carregar esse arquivo. Então vamos fazer isso. Eu vou vir aqui no nosso... Deixa eu voltar aqui para o código da nossa aplicação. Eu vou tirar tanto esse console quanto esse retorno aqui. E aqui, depois do setSload dentro aqui do bloco try, primeiro eu vou verificar se não tem o file name. Se não tem, eu vou retornar um alerta aqui, dizendo selecione um arquivo de comprovante. Pronto. Então, eu vou utilizar essa validação. Caso exista, eu vou pegar aqui o file upload form igual a new form data. Quando a gente vai fazer o upload de arquivo ou seja, pegar o arquivo da máquina e levar ele pra API, então ele não pode eu não posso mandar só o endereço desse arquivo, porque o arquivo por enquanto tá na minha máquina, então eu tenho que pegar o arquivo inteiro, então eu vou pegar esse arquivo pra colocar ele dentro de um form data, tá? e aqui ó, eu posso pegar esse file upload form então eu tô criando um formulário para levar esse arquivo para API e aqui dentro eu posso usar esse aprende para anexar esse arquivo com um campo que eu tô levando esse arquivo o nome do campo vai tem que ser o mesmo nome do campo que a API espera lá se a gente olhar aqui na API o campo que ela espera eu posso vir aqui ó no próprio o piloto você vai ver que o campo aqui ó é esse cara que eu falho tá vendo então ela aceita o piloto de single ou seja de um arquivo e que tem que vir nesse campo falho então eu venho aqui e vou colocar falho que é o nome o nome do campo lá que campo lá que a API vai pegar esse arquivo. E agora eu coloco aqui o arquivo mesmo, que é o próprio file name. Você viu que o file name não é só o nome do arquivo, né? É o próprio arquivo como um todo, né? Muito bem. Inclusive, se quiser, a gente poderia até trocar aqui apenas para file, set file, e a gente poderia também trocar aqui, ó, apenas para file. E e a gente poderia também trocar aqui apenas para file e aqui a gente está mandando o arquivo todo então aí fica até mais coerente e agora eu vou pegar aqui const response agora eu vou criar aqui a resposta igual await api.post e aqui eu vou fazer a requisição para barra uploads que é o endereço lá da API não é o recurso que recebe o piloto do arquivo passando o nosso file upload form tá e aqui a gente pode pegar como resposta o nome do próprio arquivo Rodrigo porque que não pega o nome do arquivo direto aqui porque a API ela pode ou não modificar o nome do próprio arquivo Rodrigo porque que não pega o nome do arquivo direto aqui porque a pei ela pode ou não modificar o nome do arquivo então sempre recomendo que você pegue aqui a resposta da própria API no nosso caso aqui eu não se a gente olhar no upload controller eu não modifico o nome do arquivo mas vai que você vai utilizar uma pique modifica o nome do arquivo e aqui se a gente olhar nessa API tá vendo que o retorno é o próprio nome do arquivo. E aqui, se a gente olhar nessa API, tá vendo que o retorno é o próprio nome do arquivo. Então, só pra gente garantir, vamos pegar esse file name vindo do próprio response aqui, tá bom? Só pra gente garantir. Então, aqui, ó, ao invés da gente colocar esse texto grandão aqui, a gente pode colocar response. E aqui a gente pode pegar data.filename, tá? E aí eu vou salvar, perfeito? Muito bem, deixa eu tirar aqui o zoom e dar uma olhada aqui o axo que a gente pode remover, porque não está usando aqui esse axo. Deu ter digitado por engano. E o setfile a gente também tem que usar ele aqui, ó. Trocar aqui, né né que a gente mudou o nome do método é que atualiza o estado então aqui vai ser file aqui é file. Nem me e aqui é apenas set file é só para gente já também corrigir aqui nessa parte do pilote porque a gente modificou aqui o nome do nosso está vamos testar olha só para gente testar se a gente modificou aqui o nome do nosso estado. Vamos testar? Então, olha só, para a gente testar, se a gente olha aqui no Prisma, não tem nenhuma solicitação. Eu vou solicitar, então, visita, vamos colocar aqui participação de evento, por exemplo. Participação de evento e digamos que teve ali transporte foi 154 eu vou selecionar aquele comprovante que eu baixei aqui de exemplo e vou clicar em enviar e olha só a solicitação foi enviada agora eu posso vir aqui no prisma estúdio e veja que se eu carrego aqui olha só a gente tem participação do evento 150 transporte e tá vendo que aqui ó no file name ele foi o nome aqui do nosso arquivo no caso aqui o nome do arquivo tá vendo que ele foi modificado ele além de ter o comprovante ele adicionou um resto aqui que eu acho que eu faço isso em algum lugar aqui dentro da API deixa e aqui a gente valida o arquivo tá bom aqui usa o método de salvar e aí o método de salvar retorna esse file nem eu vou acessar esse método de salvar eu clico eu seguro contra o e clico no método já me leva lá para dentro do próprio a olha aqui tá vendo aqui eu renomei o nome do arquivo então tá certo eu renomeio o nome do arquivo aqui então o arquivo acaba tendo um outro nome não tem problema tá vendo mas é por isso que é legal a gente usar aqui o retorno é o nome do arquivo aqui retornado pela nossa API que se a gente usasse o nome que ele tá aqui na máquina não ia bater com o nome desse arquivos armazenado ali pela nossa aplicação, pelo back-end, pela API. Então a gente viu que já está no banco de dados e agora, se a gente olhar aqui na própria API, lá dentro da pasta aqui de uploads, olha só, você vai ver que o comprovante já está aqui. Está vendo? Ele está aqui o comprovante já disponível para a gente. E se eu quiser visualizar esse comprovante, eu posso utilizar aqui uma rota que a própria aplicação tem, está vendo? Barra, uploads. Então eu vou vir aqui, localhost. Aqui é o endereço da API, 3333, barra, uploads, barra. E eu vou colocar o nome do arquivo. Vou copiar todo ele aqui, coloco ele aqui, dou um enter e olha só. Esse é o endereço para carregar e exibir o comprovante. Muito legal, né?