WEBVTT Muito bem, eu vou fechar essa aba, vamos voltar aqui para a nossa aplicação. A nossa aplicação já está fazendo solicitação, inclusive enviando o arquivo para a API. Eu vou desconectar agora e a gente vai trabalhar agora nas rotas do manager. Então eu vou conectar aqui com o anders.email.com. Na verdade o manager é o rodrigo.email.com. Senha 123456, entrei e pronto, tá? Vamos dar uma relembrada aí de como está essa página aqui, eu vou acessar aqui a nossa aplicação web, vou recolher tudo aqui para organizar, pages e dashboard, muito bem. Então aqui, primeiro que de conteúdo a gente tem ali o título, que é aqui. A gente tem um formulário com um input para pesquisar e um botão de submit. Temos aqui também uma div que exibe esse componente. E aqui a gente tem apenas um único componente. Até que tem um conteúdo de exemplo, que é o conteúdo inicial padrão aqui do estado de refault que exibe aqui as solicitações e tem aqui um footerzinho de paginação, né? Então tem uma parte de baixo aqui para a gente mudar aqui a página. Nada dinâmico ainda, tudo estático. Então primeiro vamos buscar essas informações aqui de solicitações a gente tem por enquanto uma né vamos buscar na API então primeiro vamos importar aqui a nossa API e a gente pode também importar aqui o Axios a gente pode importar inclusive aqui separado A gente pode importar, inclusive, aqui separado, né? O AxiosError. E aqui, acabou importando aqui separado, ó. Pronto. Então, olha só. Eu importei aqui, ó. AxiosError e a nossa API. Só isso. Agora, a gente pode criar aqui uma função. Na verdade, a gente pode até usar essa daqui, ó. FetchRefounds. A gente já pode aqui uma função. Na verdade, a gente pode até usar essa daqui, fetchRefound. A gente já pode usar essa função. Então, eu vou apagar isso daqui e vamos criar um const response igual await. Para a gente usar o await, vamos fazer essa função ser assíncrona. E aqui, lembrando, essa função está sendo chamada quando acontece um onSubmit nesse formulário, mas a gente pode chamar essa função também com um e os efeitos né quando essa tela for carregada então aqui ao 8 a gente vai usar a pei. Get e a gente vai fazer aqui a requisição se a gente olhar aqui para API temos aqui ó refaúdo e temos aqui ó Get na própria raiz né então barra refaul que é o que a gente vai colocar aqui a barra refaul e aí a gente pode olhar aqui dentro das rotas aqui ó de refaul traço alto e aí a gente tem essa rota aqui de get se a gente acessar essa controller aqui de refaúdo você vai ver que aqui no index só a gente pode passar nome a página e quantos itens por página que é o perp e a gente passa tudo como carry pernas ou seja é que a reparamos ou seja parâmetros da consulta ali né então aqui eu vou passar todas essas informações da seguinte forma eu vou colocar aqui ó interrogação nem me igual e aí eu vou passar todas essas informações da seguinte forma eu vou colocar aqui, interrogação name igual e aí eu vou passar aqui inclusive vamos interpolar eu vou interpolar aqui, então refounds interrogação, pra gente passar a partir de agora esses parâmetros nome é igual, e aí a gente vai passar aqui name.trim e aí e a gente passa aqui page igual a gente pode passar aqui page Oi e a gente pode passar também o perpate igualzinho tá lá utilizando o pé underline page esse perpade a gente pode até criar ele aqui em cima eu vou criar como uma constante pair underline page que eu vou dizer que é cinco inclusive aqui a nesse total aqui eu vou deixar por enquanto como zero que a gente não tem essa informação ainda a gente calcula ela dinamicamente tá então perpétuo e a gente usa aqui esse perpétuo então recapitulando ó então a gente tá fazendo uma requisição do tipo get em barra reforço interrogação porque a gente vai passar esse scary parmes aqui para a requisição nome página e perpétuo o nome é o nome para consultar a solicitação, é o nome da pessoa. Está vendo aqui na consulta, a gente pode ver que o nome é utilizado como um filtro de pesquisa. E a página e o perpage, eles são utilizados aqui para fazer a paginação. Está vendo? Então, mostrar aqui, por exemplo, os 10 primeiros itens ou 5 primeiros itens, dependendo de quantos itens por página, eles vão aparecer ali no início. Até tem aqui a continha para calcular o valor de skip, ou seja, quantos itens a página vai trazer e pular. Então, aqui, a gente está colocando esses parâmetros. Então, o nome, a página vai trazer e pular. Então aqui, a gente está colocando esses parâmetros. Então o nome, a página e quantos itens por página. Muito bem, aqui a gente pode já dar uma olhada com o console.log e dar uma olhada no conteúdo que volta aqui dentro de data da nossa requisição. Até para a gente visualizar, a gente pode, além do useState, usar um useEffect aqui para a gente chamar aqui com useEffect. A gente já pode passar aqui o patchRefault. Antes até aqui, a gente pode já remover isso daqui, porque a gente não vai usar, e aí ele já vai deixar a gente chamar a função aqui. A gente não vai usar e aí ele já vai deixar a gente chamar a função aqui a gente não vai usar aqui evento inclusive aqui vamos também colocar tudo isso dentro de um bloco de tricat então try gente abre e fecha o try aqui e o cat a gente recupera o erro e aqui dentro a gente pode o console. Log ex erro. Inclusive, verificar se o erro é uma instância de AxiosError. Lembre que a gente importou ele. Vamos usar agora para retornar uma mensagem de alerta vindo de error.response.data.message, caso tenha ali uma mensagem sendo devolvida pela própria API. Caso contrário, a gente pode exibir uma mensagem mais genérica de não foi possível carregar, tá? Eu vou salvar. E olha só, ele deu aqui um erro de validação. Vou dar um OK, vou dar um OK de novo. Se eu abro aqui, ó, vamos dar uma olhada em response data e a gente vai ver aqui que deu um erro de validação issues ele tá dando um erro em page ele tá dizendo que esperava um número mas não recebeu uma olhada aqui porque um a olha só aqui olha só o meu vacilo aqui é o e comercial e não dólar então e comercial aqui ele tava achando que tudo isso era uma coisa só então vou salvar e agora sim a gente recarrega que aplicação recarreguei agora assim tá vendo que ele tá trazendo aqui em reforço o que tá cadastrado lá tá vendo que é a participação do evento e ele traz também aqui informações da paginação então ele tá na página um a gente pediu para exibir cinco por páginas então ele tem um total de uma página é aqui né e um total de um registro tão tanto registros quanto páginas a gente tem as informações de paginação tudo isso a própria API que tá devolvendo tá Está vendo? Dados da solicitação, dados da paginação. Agora a gente pode pegar esses dados e exibir eles aqui na nossa aplicação e a gente vai fazer isso na próxima aula.