WEBVTT A nossa aplicação já está fazendo aqui a requisição para API, porém, a gente está meio no escuro, porque dentro aqui de dados aqui da resposta, veja que se eu coloco um ponto, a gente está no escuro, então a gente não tem aqui uma tipagem definida de exatamente o que a API devolve nessa resposta. Então nessa aula eu vou mostrar para você como que a gente pode definir a tipagem então do retorno dessa requisição aqui. Aqui dentro da pasta de DTOs a gente pode criar um novo, então um novo arquivo, eu vou chamar de refound.d.ts pra gente criar aqui. Posso ocultar aqui do lado só para gente ganhar espaço e aqui eu vou criar um type o reforço o IPI response para gente definir qual é o conteúdo né de um reforço a gente pode até usar como referência aqui ó o próprio retorno da API para entender o que cada solicitação que é uma refound tem aqui de dados tá muito bem então vamos usar aqui um ID que é uma string uma solicitação tem um ID tem o user ID que é o ID do usuário tem um nome que é uma string tem uma categoria inclusive a categoria aqui olha só uma dica a categoria ela tem também uma possibilidade ali limitada então não é qualquer categoria a gente pode também criar uma tipagem separada para as categorias ó new file eu vou chamar de catégoras. De. T s eu vou criar agora uma para categoria. E categoria eu vou criar como uma enum, ou seja, uma lista definida de categorias. Categories, API, enum. E a enum, a gente tem essa estrutura. Food, o conteúdo é food. Então, basicamente, a gente está dizendo assim, olha, essa é a referência que eu quero usar e o valor é esse. Então, a gente vai ter paraamente, a gente está dizendo assim, olha, essa é a referência que eu quero usar e o valor é esse. Então, a gente vai ter para food, a gente vai ter aqui para others, que é others. Vamos ter aqui para services, que é services. E vamos ter aqui transport, que é igual a transport. E accommodation, que vai ser igual a como deixa inclusive não tem segredo tá é só você olhar em úteis categorias você vai ver que a food order service transporte acomode basicamente a gente criou aqui uma lista aqui para aqui dentro de categorias né uma em um que é uma lista onde a gente tem as categorias com nome e valor nome valor aí não ajuda também o código a ficar uma legibilidade melhor o legal é que agora posso vir aqui em reforço e usar o que a categoria ela é uma categorias API no então aqui ó a gente agora restringiu. Olha, as únicas categorias disponíveis são essas daqui. Legal, né? Então o nosso código vai ficando bem consistente. Amount, eu também vou definir aqui. Vai ser um número. A filename é uma string. E a gente vai ter o user. E a única coisa que interessa para mim do user é o nome então vou pegar só o nome desse usuário aqui aqui embaixo eu vou criar um type a já refaulse a pagination a e janei chan e pi ai response aqui deixa eu colocar esse minúsculo e eu vou colocar ele aqui então o o que a gente tem aqui? A gente tem um Refound, que é do tipo Refound API Response, porém ele é um Array. Está vendo que aqui ele devolve como uma lista. Mas eu gosto de criar ele separado porque fica fácil. Se eu quiser usar ele sozinho ou se eu quiser usar ele junto, é só aqui como uma lista, melhor dizendo. Ou seja, vários refounds, então eu sinalizo aqui com o array, e a gente tem a informação de paginação, pagination a gente tem ali, e aqui a gente tem basicamente essas informações, page, perpage, total page, total record então, page é number perpage também é number a perp também é number a total record é number e total page também é number então a gente já tem todas essas informações e agora o que a gente faz então com essa tipagem a gente pode voltar aqui para o dashboard e aqui tá vendo onde a gente tem aqui o api.get a gente pode utilizar aqui uma generic para utilizar um refounds pagination API response tá salvei olha a diferença se eu coloco aqui um Deira e eu coloco por exemplo na primeira posição primeira posição, ponto. Aqui, aliás, ponto. Agora sim, não precisa pôr aqui porque primeiro eu pego refound. Aí eu tenho aqui refound. Aí sim eu coloco zero porque é uma lista, ponto. Olha só, id, name, user. Ou eu posso pegar direto pagination e aí eu tenho todas as informações de paginação. Então tá vendo que o que a gente fez aqui foi definir a tipagem do retorno dessa requisição e você pode fazer isso com outras requisições também.