WEBVTT Muito bem, agora o que a gente vai fazer é pegar essa resposta e ao invés de usar esse console.log aqui, a gente vai popular aqui. Então primeiro eu vou apagar aqui e vou deixar como sendo uma lista vazia, se eu salvar e olhar aqui não vai mostrar nada. E aí podemos então aqui no lugar desse console.log utilizar um set refound e aqui a gente pode passar aqui dentro, vou até fazer o seguinte response.data.refound eu vou fazer um map aqui para a gente percorrer cada um desses itens, refound porque eu já vou também formatar ele e olha só, aqui a gente pode fazer dessa forma, fazendo assim a gente já está percorrendo cada solicitação cada solicitação e aqui eu vou devolver já esse conteúdo formatado então a gente vai ter um rifald. Aí de para o próprio aí de o título que vai ser rifald. Eu vou usar user. Neme o Sub title eu vou usar o refaúdo. Neme inclusive aqui ó eu posso até olha aqui ó é aí de Neme é aí de na verdade aqui é nem me né Neme e categoria e aí eu vou usar aqui a o próprio eu vou usar aqui o reforço de name na categoria e eu vou usar aqui velho e aí vou usar forma de crença e aí eu vou usar aqui o reforço ponto a malta e por fim aqui em category MG eu vou usar aqui categories e aí eu vou usar e aqui o e.com.br e aí eu quero pegar o ícone da categoria é muito bem eu vou salvar aqui e aqui ó nem nem estou usando mais. Eu posso simplesmente apagar. Vamos dar uma olhada aqui. Response.data.refound. A gente está fazendo aqui um map. A gente está pegando aqui e já retornando o ID. Aqui o usuário para o nome. E para a nem me velho e o catégorico MG deixa eu ver que que ele tá reclamando aqui a malte e a malte não foi declarado então aqui no lugar de velho é a morte pronto agora sim então eu inverti ali no lugar de velho eu tinha no lugar de a malta tinha colocado o velho agora assim então aí de nem, Name, Category, Amount, Category, IMG. Perfeito. Se eu volto para cá, ele está mostrando ali o ícone de transporte, o nome. Ali está com participação do evento na categoria. Inclusive, eu vou mudar essa informação. Se a gente olhar aqui para o componente de Refound Item item Aqui está como categoria Eu vou trocar aqui Para description Vamos trocar para description E aí a gente troca aqui também para description Description Salvei, e aqui no dashboard Ao invés de chamar category Acho que faz mais sentido ser a descrição Que é o nome aqui mesmo E aqui fica o nome do usuário E aqui a própria descrição Pronto, então a gente já tem aqui Essa informação Agora falta a gente mudar aqui Então a gente pode utilizar aqui O page e o total of page Então olha só, depois de atualizar aqui A gente também pode atualizar Um set total of page A gente pode pegar respons. Deira ponto pagination. Total page vou salvar e já vai atualizar aqui ó total de um e aqui a página nem precisa atualizar pegando da própria resposta porque aqui a gente já tem um estado que controla né qual página está e aqui como só tem um registro, então nem tem uma próxima página, a gente fez, inclusive, essa validação, né? E aí, quando ele não tem uma página, lá dentro do nosso, quando ele não tem mais páginas, melhor dizendo, o nosso componente, ele fica desabilitado, ó, ali, tanto de avançar, quanto de voltar para a página anterior. Mas, perfeito. Então, a gente já tá carregando essas informações aqui ó populando ali o nosso estado para exibir ali isso nos nosso aqui na nossa página de 10 outra vez através dos nossos reforma aí tem isso aqui que é esse componente que exibe os itens