WEBVTT Para a gente testar a paginação, a gente precisa fazer mais registros. Então, eu vou sair, eu vou entrar com o e-mail aqui. Eu vou criar uma outra conta, melhor dizendo. Vamos colocar aqui Maria, e-mail maria.email.com. 1, 2, 3, 1, 2, 3, vai ser assim. 1, 2, 3, 1, 2, 3. Pronto. Queria uma conta nova, vou conectar com ela. Maria, rouba e-mail.com 123123 tá solicitação eu vou chamar aqui de por exemplo vale o transporte super aleatório tá essa solicitações transporte um colocar aqui 70 vou selecionar aqui o mesmo arquivo inclusive e vou clicar no enviar vou fazer uma outra solicitação, vamos colocar aqui viagem para evento vamos colocar aqui hospedagem 257, vou selecionar o mesmo comprovante de exemplo e enviar, e vou fazer uma última solicitação que vai ser, vamos ver aqui as categorias para dar ideia. Alimentação. Coffee. Break, por exemplo. Para evento. Para, vamos colocar receber clientes. E digamos que foi 545 e 75. Pronto. Vou selecionar o mesmo comprovante também. Enviei. Vou sair Digamos que foi 545,70. E 5, pronto. Vou selecionar o mesmo comprovante também. Enviei. Vou sair e vou logar com o meu perfil de manager. Olha só, está vendo? Tem todas as solicitações aqui. A Maria, Maria, Maria e a solicitação aqui do Anderson. Se eu pesquisar aqui por Maria e dar um Enter, ele filtrou só a Maria. Se eu pesquisar aqui por Maria e dá um enter ó aí ele filtrou sua Maria se eu pesquisar Anderson e Dom enter ou clicar aqui no botão também ele vai pesquisar só pelo Anderson vou tirar tão enter limpa tudo então tem quatro se eu vier aqui e no dashboard eu defini que aqui ó eu quero três por páginas Vou colocar 2 2 registros por página E vou salvar Veja que se eu volto para cá Então tem 2 registros E 2 páginas Se eu clico aqui nesse botãozinho Está vendo que ele não está Ele até muda o número, mas não reflete aqui Na consulta, porque A gente pode usar esse estado aqui Que guarda o número da página aqui ó no nosso e os efeitos como uma dependência então toda vez que a página mudar ele vai executar os efeitos novamente e dentro dos efeitos Qual é a função que ele executa a de faturado que é que faz a pesquisa vou salvar e veja que se eu venho aqui e mudo para 2, olha só, mudou os registros. Se eu colocar aqui que eu quero 1 registro por página, então a gente vai ter 4 páginas, registro 1, mudei, registro 2, 3 e o registro 4, que é esse daqui. Aí acabou, não tem mais, ele bloqueia esse botão de avançar, mas de voltar é possível. Então eu vou clicando, vou voltando e quando eu chego na página 1, bloquear esse botão de avançar mas de voltar é possível então vou clicando vou voltando e quando eu chego na página um bloqueia esse claro que aqui vamos deixar a 5 por página e aí por enquanto tem quatro então por isso vai mostrar uma página só mas você viu que a nossa paginação também já tá