WEBVTT Agora a gente vai exibir a solicitação. Quando eu clico nela, ele já vem para essa página. Inclusive, olha só, ele já está passando aqui para a gente o ID da solicitação. Se a gente vem aqui e dá uma olhada no código aqui da nossa página de dashboard, quando a gente clica no item, a gente está passando como link barra refound e a gente já está passando aqui o item.id ou seja, o id dessa solicitação então vamos fechar tudo e vamos dar uma olhada em como esse id está sendo recuperado lá se a gente vem aqui na página de refound inclusive essa página é uma página que ela existe tanto na rota de employee quanto na de manager para a gente até aproveitar a estrutura dela porque aqui basicamente a ideia é usar para exibição. Para exibir esses dados. E veja que aqui a gente está recuperando. Através de Parmas a gente está recuperando o ID. Inclusive algumas coisas mudam aqui. Aqui o que aparece é abrir componente. Então se a gente olhar aqui. Ao invés de aparecer ali. Deixa eu abrir ele aqui. Ao invés de aparecer ali o componente de upload, aparece um botãozinho de abrir componente. Abrir componente não, né? Abrir comprovante, melhor dizendo. E muda o título do botão, né? Ao invés do botão ser enviar, é um botão de voltar, olha só. Tanto que aqui no método de submit, se a gente dá uma olhada, existe aqui esse if, que eu mencionei que eu ia explicar, relembrar ele aqui para você, esse if, ele verifica se existe um id, então ao invés dele seguir aqui com a etapa de fazer uma nova solicitação, a gente entende que na verdade a pessoa quer voltar, porque ele é um manager, ele só está visualizando, ele não quer fazer uma nova solicitação, até porque os dados já são pré-carregados, são dados ali que aparecem já como exibição. Então ele vai voltar para a página anterior, por isso esse navigate entre parênteses, menos um. Então se eu clico aqui, volta para a página anterior por isso esse navigate entre parentes menos um então se eu clico aqui ó volta para a página anterior vamos pegar aqui o copo break novamente aqui da Maria e na próxima aula a gente vai então recuperar essas informações da API