WEBVTT Muito bem, vamos então implementar aqui a função para carregar as informações. Eu volto aqui para o nosso código aqui, do nosso front-end, eu vou recolher aqui o método de onSubmit, e a gente vai criar um novo aqui que vai ser a sync, eu vou chamar essa função de fetchRefault, aqui a gente vai receber o id, e aqui eu vou colocar esse ID como sendo uma string e que a gente pode colocar um try e aqui a gente pode utilizar o catch recuperando o erro e aqui a gente pode também exibir um console.log no erro podemos também verificar se esse erro ele é uma instância de axios de axios error e caso seja a gente pode retornar uma mensagem de alerta com error. response.data.message caso contrário a gente pode simplesmente exibir uma mensagem mais genérica de não foi possível carregar pronto, dentro aqui do block try, a gente pode recuperar os dados aqui ou a gente pode pegar direto por exemplo a resposta, response é igual a await, pegando aqui a pay.get aqui a gente pode usar agora o refund API response separado, ao invés de pegar esse que vem várias tá vendo, por isso que a gente criou aqui separado e eu gosto de fazer isso, porque eventualmente você vai precisar de uma, da tipagem de uma refund e não de várias, como a gente fez aqui então é legal que vai querendo separado vai reaproveitando melhor e aqui ó a gente vai fazer a requisição vou até intercalar é interpolar melhor dizendo vai ser barra refaúdo a barra refaúdo barra deixa eu colocar uma barra, barra refound, barra e aí a gente coloca aqui o id que é o id que a gente está recebendo aqui, tá? Inclusive aqui vamos dar um console.log só pra gente dar uma olhada se essas informações estão chegando aqui através do data e aí a gente pode chamar aqui o nosso useEffect a gente pode pegar o useEffect aqui, e aí lembrando de importar e os efeitos aqui ó de dentro do react pouco tá aqui do lado só para gente ganhar espaço e aqui ó a gente pode usar para os. Aí de verificando se tem se tem um aí de então a gente pode passar FET refund a gente pode passar o par de ponta aí de inclusive a gente pode até sinalizar aqui como sendo uma dependência desse useEffect, esse id que vem dentro do parâmetro. Então, essa função só vai ser chamada se tem um id encontrado aqui, né? Se existe um id aqui, ó, na rota. Se eu abrir aqui um inspecionar, console, olha só, a gente já tem aqui, ó, todos os detalhes dessa requisição. Vamos voltar e pegar um de outro vamos pegar do Anderson Olha só a gente olha aqui ó essa daqui ó é a participação do evento e user tá vendo aqui é o Anderson tá vendo então a gente já tem aqui todas essas informações perfeito então agora que eu vou fazer o pegar aqui de clicar de novo Maria só que ao invés de exibir aqui um console. Log para colocar aqui do lado, vamos realmente popular aqui os inputs. Então, eu volto aqui, posso até fechar aqui por enquanto, volto aqui para a nossa aplicação e aqui, ao invés de usar esse console.log, vamos pegar o set name e a gente passa aqui o data.name, podemos aqui, na verdade, o response, né? O response, opa, response.data.name, ponto nem podemos aqui na verdade o responsa né o responsa Opa responsa. Dei a ponto nem sete categorias a gente pode fazer a mesma coisa responsa aqui para não ficar repetindo o responsa várias vezes a gente pode desestruturar o dele aqui ó que já encurta o caminho né aí fica Aí fica data.category. Set amount. A gente já pode converter com format currency. Que é essa função que a gente importou aqui. Vou até deixá-la aqui separadinha. E essa função está dentro aqui de útils. Essa função é uma função que a gente tem basicamente. Pega o valor como número e usa aqui esse método para converter ele para uma um padrão português Brasil né que a gente está acostumado com R cifrão tudo certinho então voltando para cá a gente já passa aqui ó para ele o data. Amalte e a gente tem aqui um estado, deixa eu até olhar aqui ele de file URL set file URL que é igual a use State e eu vou dizer que ele é uma string tá ele pode ser uma string ou ele pode ser nulo Oi e aí a gente pode usar aqui o no tá inclusive aqui ó ao invés de utilizar esse só ou parques.id eu também vou verificar aqui ó se também existe o file URL então tem um ID e tem o file URL não significa que tem uma imagem para exibir então a gente vai habilitar que o comprovante e aqui eu vou utilizar esse set file URL e não apenas o set file porque a gente separa né o arquivo para exibido o arquivo do estado que a gente usa para enviar né de fato o arquivo então vou usar um dentro aqui. Fire name que a gente pega o endereço certinho desse arquivo Muito bem Então agora se eu volto pra cá Olha só, já tá aparecendo ali As informações E ele já até deixou ali somente leitura Aqui também somente leitura E já apareceu ali a opção de abrir comprovante Se a gente olhar aqui Fica somente leitura A gente desabilita caso tenha Um parns.id, a gente desabilita caso tenha um parns.id. Aí a gente desabilita para ficar somente leitura. Ou seja, a gente já populou aqui as informações do nosso formulário de solicitação para visualização do gestor.