WEBVTT Agora falta a gente abrir o arquivo aqui para visualização. Vamos voltar aqui para o nosso código aqui do nosso front-end. E aqui o endereço que está apontando é para esse endereço aqui da Rocket que a gente colocou de exemplo, mas vamos apagar. Inclusive a gente já até fez esse teste aqui, colocando localhost, colocando aqui a porta que é 33333333 barra uploads e e o nome do arquivo né se eu não entre ele aparece aqui então o que que a gente vai fazer a gente vai pegar exatamente esse endereço e colocar aqui porém eu vou interpolar ele aqui ó eu vou interpolar por que que eu vou interpolar porque isso daqui mantém http dois pontos barra barra localhost dois pontos 3 3 3 3 ou seja quatro vezes o número 3 barro pelo desbarra e aqui muda né então aqui ó eu vou deixar dinâmico porque aqui a gente vai pegar o file URL que é o endereço do arquivo o nome do arquivo ali . A extensão Então agora posso fechar aqui se eu clico em abrir comprovante Olha só ele já tá vindo aqui ó certinho para o endereço desse comprovante então, muito bem, a gente já está também abrindo aqui, então o comprovante ali, o arquivo né