WEBVTT Muito bem, chegamos ao final de mais uma etapa. Parabéns por ter chegado até aqui. A gente implementou e desenvolveu aqui uma nova aplicação para você colocar no seu portfólio. E para a gente encerrar, vamos fazer aqui um overview, ou seja, passar por tudo aquilo que a gente desenvolveu nessa etapa. Primeiro, eu vou desconectar. Então, você viu aqui como criar uma nova conta então a gente implementou essa página aqui onde a gente fez uma requisição ali para api conectou a nossa aplicação com a pique é um becky and que foi desenvolvida ali com o node o nosso foco aqui não foi desenvolver esse becky and mais o foco aqui foi em como que a gente consegue conectar o front-end com becky and como fazer essas requisições para o back-end. E eu fui dando para você várias dicas ao longo do caminho ali, durante as aulas, de como você pode encontrar essas informações dentro do back-end. Geralmente o back-end vai te disponibilizar também uma documentação. Então é muito comum, por exemplo, se você pegar aqui GitHub, Public API Users, vamos pegar aqui Apple, por exemplo. aqui GitHub public API users vamos pegar aqui Apple, por exemplo. E aqui, ó, a gente tem acho que esse link aqui dá certo, vamos dar uma olhada nesse link aqui. Aqui, ó, listar, get a repository, vamos pegar esse daqui e pronto, tá vendo? vendo então geralmente a gente vai ter tá vendo ó na as apis ela disponibilizam também documentações então eu posso fazer um get nesse endereço passando um owner e o repositório então por exemplo se eu pegar aqui ó e passar esse endereço aqui e aí eu tenho que pegar o início aqui né da da P que é esse daqui ó E aí eu troco aqui ó o owner eu vou colocar o meu usuário o Rodrigo e aqui eu vou colocar vou dar um enter deixa eu pegar com repositório na realidade primeiro um repositório qualquer vou pegar esse helpdesk pronto olha só helpdesk e vou dar um enter tá vendo que ele trouxe aqui as informações ou ele retornou as informações desse repositório e eu coloquei no próprio navegador porque o navegador por padrão ele só executa método get então ele já faz um get aqui então você viu que rapidamente eu abri uma documentação da API do GitHub e olhei aqui um exemplo, uma referência. E aí fui lá e implementei. E eu faria a mesma coisa com a nossa aplicação front-end. Então geralmente as APIs, sejam APIs desenvolvidas pela empresa que você trabalha ou APIs de terceiro, outras APIs, geralmente elas vão ter uma documentação com essas orientações de Quais são os recursos né esses em ponte que estão disponíveis que que você tem que passar com parâmetro enfim e qual é o retorno inclusive né que geralmente você vai ter tá aqui com a gente não tem essa documentação eu fui abrindo aqui o próprio código né da PI para você e te mostrando o próprio conteúdo do back-end, né? Mas vamos focar aqui no front. Então, você viu como conectar o front-end aqui React com uma API. Essa API que a gente usou foi feita em Node, mas poderia ser utilizando qualquer outra tecnologia, desde que o padrão de comunicação seja JSON, né? Que foi o padrão que a gente usou aqui de comunicação entre o nosso front-end e com a nossa payback-end. Então a gente implementou aqui a funcionalidade de criar uma nova conta, inclusive com validações. Se eu dar um enter ele vai pedir aqui pra gente preencher esses campos. Vamos criar aqui uma conta, por exemplo, pra José, por exemplo. E-mail josé, arroba e-mail.com, e se eu colocar aqui uma senha qualquer, a gente tem uma validação de que a senha tem que ter pelo menos seis dígitos, 123, 123, tem uma validação de que a senha tem que ser igual, então, 123, 123, e se eu clico em cadastrar, a conta é criada, posso clicar no OK, volto pra tela de login. Eu posso conectar aqui com o José, arroba e-mail.com 123123 e entramos na tela de solicitação. Aqui a gente pode fazer uma solicitação, a gente também fez as validações aqui, se eu dar um enter, vai pedir pra preencher esse campo. Aqui na categoria, por exemplo, vamos colocar como aqui hospedagem, vamos colocar aqui viagem para evento aqui vou deixar como hospedagem no valor vamos pegar um outro comprovante com provante aqui de exemplo e vou pegar aqui um pegar um outro tipo aleatório aqui exemplo comprovante eu vou pegar e pode ser esse aqui tá super aleatório aqui exemplo comprovante eu vou pegar e pode ser esse aqui tá super aleatório mesmo botão direito salvar imagem eu vou deixar aqui como comprovante dois downloads e eu posso vir aqui no reforço deixa eu fechar aqui seleciona o arquivo downloads comprovante 2 e eu vou colocar aqui um valor de 450 clico em enviar, pronto, solicitação enviada posso clicar pra fazer uma nova solicitação e ele volta pra anterior inclusive você aprendeu aqui a trabalhar com contexto, né, veja que aqui eu tô logado com o José, mas se eu desconecto ele volta automaticamente ali pro início e aqui a gente tá dentro das rotas de autenticação. Então você viu como trabalhar com rotas de autenticação, que é essa rota de entrar e também de criar conta e a rota que a gente estava era a rota de employee, ou seja, do colaborador que tem um perfil comum. Eu vou conectar aqui com o perfil de manager, que é o administrador, e consegue visualizar as solicitações. Olha só, e aqui a gente tem a solicitação do José. Então, você viu como fazer paginação, você viu como fazer a pesquisa aqui, se eu pesquisar por apenas José e Dom Winter, filtrou aqui para ele, se eu limpo aqui, Dom Winter volta a exibir todos. Você viu a paginação, a gente pode, inclusive, aqui no nosso front, aqui Você viu a paginação, a gente pode inclusive aqui no nosso front, aqui dentro de pages, dashboard, a gente pode colocar aqui para paginar por três itens por página, né? Então se eu volto para cá, veja que a gente tem três itens, se eu avanço para a próxima página tem apenas dois. Se eu clico no José, consigo visualizar os detalhes dele. Você viu como usar a mesma página inclusive. consigo visualizar os detalhes dele você viu como usar a mesma página inclusive e aqui a gente está recuperando o ID do da solicitação para popular esses inputs né buscar essas informações ali no banco de dados e se eu clico em abrir comprovante abre uma nova página exatamente o comprovante que foi vinculado Então olha só a gente fez o fluxo completo aqui da nossa aplicação. Se eu clicar em voltar, volta aqui para a tela inicial. Um projeto muito legal, um projeto que a gente pôde ver muitas coisas juntos aqui e que você pode colocar no seu portfólio. Então, parabéns por concluir mais essa etapa.