WEBVTT Nesse vídeo eu vou estar te mostrando o resultado final do nosso projeto Goal Task lá dentro do VS Code, para mostrar todo o código que nós vamos estar criando ao longo desse módulo que vai ser um código super organizado e muito bem estruturado também. Então vamos dar uma olhadinha? Olha só, voltando aqui no navegador, nós temos o nosso projetinho, agora no VS Code aqui nós temos o nosso lindo projetinho Angular. Começando do começo, aqui no package.json, estamos utilizando a versão 19.2.0 do Angular, que é a versão que eu recomendo você criar o seu projeto também. Mais para frente na criação do projeto eu falo sobre isso. Então, aqui não tem muito mistério, tá bom? Então, versão 19. Fechando ele aqui, só lembrando que estamos utilizando o talent com o Angular Material também, mais pra frente nós vamos fazer essas instalações, temos a nossa pastinha app. Na pastinha app nós estruturamos da seguinte forma, temos uma pasta pra components, pra enums, interfaces, services, types e úteis. Na parte dos componentes nós temos todos esses componentes que estão muito bem organizados e com a separação de responsabilidades muito bem definidas para cada um deles, então ficou bem bacana. Temos aqui, por exemplo, não quero dar muito spoiler, mas o welcome section, que seria a nossa sessãozinha aqui de boas-vindas. Temos também por exemplo, o taskListSection, que vai ser o componente que vai ter essas três colunas. Temos também, por exemplo, o TaskCard, que é o componente que representa o card da nossa tarefinha. Então, por exemplo, se eu entrar dentro dele, nós temos a estrutura base desse componente, CSS, HTML, testes unitários e também a parte de TypeScript. Então, aqui não foge muito do comum, tá? Na parte do CSS, por exemplo, nós quase nem utilizamos eles, porque nós já estamos utilizando aqui as classes do Talent, então a maioria vai ficar vazio. Não estamos colocando ainda testes unitários no nosso projeto. E aqui na parte do HTML, você vai notar que nós estamos utilizando challenge. Então, tudo isso daqui são classes do challenge. Ficou bem legal também. Estamos utilizando aqui funcionalidades novas do Angular também, arroba if, arroba else, deixando aqui as classes dinâmicas. Então, basicamente, essa vai ser a nossa estrutura. Na parte aqui do TypeScript, por exemplo, também não foge muito do comum, temos aqui a parte dos nossos métodos, injeções de dependência dos nossos services, utilizando a funcionalidade de input para esse componente receber valores, importando aqui as dependências desse componente. Então, ficou bem bacana também. Você já vai se acostumar com essa sintaxe aqui, e daqui a pouco você já está decorando ela. Pode ficar tranquilo. Então, aqui são os nossos componentes. Temos também os nossos enums aqui, apenas um, na verdade, que é o nosso enumzinho que vai controlar o status da nossa tarefa. Temos também as interfaces, interfaces aqui que, por exemplo, representam a estrutura da nossa tarefa. Temos também as interfaces, interfaces aqui que, por exemplo, representam a estrutura da nossa tarefa. Não quero dar muitos spoilers aqui, então, temos as nossas interfaces, temos os services também, que vai fazer o gerenciamento do estado da nossa aplicação, os types, que seria aqui um type que vai ser o type baseado no status ali para atipar o status da nossa tarefa. E temos por fim os útils, que no caso aqui seria apenas uma única função, que pode ser utilizada ao longo da aplicação inteira. Então eu geralmente gosto de colocar aqui dentro do útils. Ponto importante também, está bem padronizado aqui a nomenclatura das nossas funções, o nome delas, com o nome do arquivo também. A mesma coisa serve para as interfaces. Então, por exemplo, aqui, nas interfaces, task interface. Olha só a estrutura. I task. Se você for para outra interface, olha só. Task form model data. Aqui, o nome dela, da interface em si itaskformmodeldata então mantenha um padrão do nome da interface com o nome do arquivo isso você vai notar bastante, que eu pego bastante no pé nessa parte de organização porque faz uma baita diferença em projetos de larga escala digamos assim, projetos do dia a dia então você já tem que começar a aprender a enraizar esses conceitos o quanto antes. Então, essa é a estrutura final de pastas aqui do nosso projetinho, tá bom? Só para te dar uma motivação a mais para aprender mesmo, mas não precisa se preocupar, porque nós vamos ver tudo isso daqui no detalhe. E eu te vejo, então, no próximo vídeo para te trazer mais algumas informações aqui sobre os conceitos que nós vamos estar vendo aqui no curso também, nesse módulo. Então, até o próximo vídeo!