WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar alguns conceitos que nós vamos estar vendo ao longo desse módulo na construção do nosso projetinho Goal Task. Vamos dar uma olhada porque eles são muito importantes. Temos vários conceitos aqui, eu vou comentar um por um. Primeiro, nós vamos ver aqui a parte de componentização, criação dos nossos componentes, separação de responsabilidade dos componentes e dos services, até onde vai a responsabilidade do meu componente. Eu não posso colocar muitas responsabilidades para ele, porque senão vai ficar difícil de dar manutenção nesse componente. Então, tem que tomar bastante cuidado com isso. Isso serve para services também, funções, para tudo. Vamos comentar bastante sobre isso. Desacoplamento entre os componentes. É muito comum que o pessoal utilize muitos inputs e outputs para fazer a passagem e o recebimento de dados entre os componentes. Só que isso gera bastante acoplamento entre eles e acaba dificultando bastante a refatoração. Caso a estrutura do projeto precise mudar, ou caso eu precise adicionar uma nova funcionalidade, dificulta bastante. Então, eu vou te ensinar uma forma aqui de você pensar para desacoplar os seus componentes, mas mantendo a funcionalidade que você quer implementar, porque nem tudo precisa ser feito com o arroba input e arroba output toda hora. Show? Vamos ver também padrão de projeto aqui, como você estruturar o seu projeto bem, as pastas, deixar tudo nomeadinho certinho, para não ficar algo confuso e de difícil manutenção. Vamos também ver o fluxo de dados entre os componentes, como vai ser feita a passagem e o recebimento de dados entre os componentes, com os services também. Pensar sobre isso é muito importante e vai definir ali se é fácil dar manutenção no seu projeto, adicionar novas funcionalidades nele ou não. Então, nós vamos comentar bastante sobre isso. Vamos ter também aqui o gerenciamento de estado, a fonte de verdade da nossa aplicação, que vai ser ali na parte de gerenciar a lista das nossas tarefas. Então, vamos falar bastante sobre isso, é um tema, um dos corações aqui desse módulo e que você vai levar para todos os projetos que você vai fazer em Angular, pode ter certeza disso. Vamos ver também um probleminha que seria ali na parte de imutabilidade de dados. Então, será que eu posso ficar passando a referência original da minha fonte de verdade para os componentes? Por quê? Senão o componente pode acabar mudando essa referência de memória e causando bugs, mutações que eu não quero que ocorra no meu objeto. Então, nós vamos falar bastante sobre isso. Vamos ver também a padronização de nomes e organização dos arquivos. Eu pego bastante no pé sobre isso, porque um projeto, um código de um projeto, você tem que tratá-lo como se fosse uma documentação. Quando você pensa em uma documentação, por exemplo, quais são as características dela? Por exemplo, quais são as características dela? Seria a parte da organização, padronizado as pontuações, os tópicos. Aqui é a mesma coisa. O seu projeto, o código dele tem que seguir um padrão também. Por exemplo, primeiro começa na parte do TypeScript. Primeiro começa com as propriedades, depois vem as funções, enfim, mas mantendo um padrão. Um padrão no nome do arquivo e um padrão no nome da classe desse arquivo, ou do método, ou da função, da interface desse arquivo. Então, tudo isso faz bastante diferença, principalmente se o seu projeto cresce. E mostra se você é uma pessoa organizada ou não com os seus projetos. Então, são conceitos que eu quero que fiquem enraizados em você além disso vamos ver aqui a parte de mobile first e talent para fazer a estilização css do nosso projeto mobile first seria criar o projeto o layout dele pensando primeiro uma visualização de um device, de um celular, por exemplo. E aí depois a gente vai ampliando ali a largura do nosso projeto, do nosso site, para ficar no tamanho de desktop. E vamos utilizar o Talent porque ele traz várias classes CSS para a gente, a gente não precisa ficar criando classes do zero, deixa muito mais organizado esse quesito de estilização do projeto. Além disso, vamos estar utilizando o Angular Material, o CDK do Angular Material, para pegar as funcionalidades de Dialog e de Drag and Drop para mover as nossas tarefinhas de uma coluna para outra. E a parte de Dialog seria para abrir os nossos modais. Show? O próximo ponto aqui seria que nós vamos utilizar um pouco do RxJS, utilizando o behavior subject, vamos utilizar alguns operadores também, o tap, o map, então vai ficar bem legal, já vai ser uma introdução ao RxJS bem bacana. que seria para eu me inscrever em um observable a partir do template do meu componente e também o slice pipe para modificar um texto dentro do nosso template. Além da parte dos pipes, vamos ter a utilização do arroba let, que é uma funcionalidade nova do Angular para criar variáveis dentro do template do componente, o novo if, que é o arroba if, e o novo for, que é o arroba for. Vamos estar utilizando decorators, por enquanto apenas o arroba input para o nosso componente receber dados, e além disso vamos ter a injeção de dependência dos nossos services dentro dos nossos componentes, utilizando a função inject. E por fim, algumas coisinhas da parte de template do nosso componente, vamos estar utilizando a interpolação, property binding também, que seria para modificar as propriedades dos elementos HTML e também o event binding, para se inscrever nos eventos que os nossos elementos HTML podem emitir. Por exemplo, cliquei em um botão. Eu quero pegar esse evento de clique, saber quando esse botão foi clicado. Isso é um Event Binding, nós vamos ver aqui também. Então, são todos esses os conceitos que nós vamos estar vendo ao longo desse módulo. Espero que você esteja animado, porque nós vamos trabalhar bastante cada um deles. E são conceitos que vão ser a base para a sua carreira como desenvolvedor Angular, porque você vai utilizar esses conceitos toda hora. Então, eu espero que você esteja animado para começar esse módulo. Daqui a pouquinho, nós já vamos começar com a codificação. Eu te vejo no próximo vídeo para passar mais algumas informações e depois já ir para a prática. Então, até o próximo vídeo.