WEBVTT Nesse vídeo eu quero passar com você o roadmap aqui do nosso módulo, só para você não ficar perdido e já ter uma noção do que vai ser tratado em cada uma das sessões aqui desse nosso módulo do Goal Task. Então vamos dar uma olhadinha? Vai ser bem tranquilo. Primeiro, na criação aqui do nosso projeto, nós vamos estar na sessão de criando o projeto inicial. E aqui nós vamos criar o nosso projeto base Angular, utilizando a versão 19. Vamos estar instalando o challenge também, o Angular Material, o prettier no nosso projeto, para deixar o código ali bem organizado. Vamos deixar o nosso projeto base muito bem estruturado. Depois disso, nós vamos para a próxima sessão, que seria criando o layout dos componentes. Aqui é algo bem particular meu, mas geralmente quando eu pego um projeto para fazer, primeiro eu começo criando o layout dos componentes. Aqui é algo bem particular meu, mas geralmente quando eu pego um projeto para fazer, primeiro eu começo criando o layout dos componentes, com os valores chumbados mesmo. Aqui nós vamos estar utilizando o Talent e os conceitos de Mobile First, então vamos estar criando o layout de cada um dos componentes, beleza? Tudo chumbado, sem nenhuma lógica ainda, deixando ele responsivo, todos bonitinhos ali. Depois disso, nós vamos para uma sessão importantíssima, que é essa sessão definindo o fluxo de dados. Aqui vai ser uma sessão mais teórica, mas nós vamos definir como vai ser o fluxo de dados entre os componentes, entre os services. Vamos estar desenhando a estrutura da nossa aplicação, desenhando os componentes aqui dentro do Miro mesmo, a representação deles, a representação de quais componentes chamam quais componentes, enfim, eu vou te passar alguns desenhos aqui que você vai acabar utilizando em projetos reais também, futuramente, são desenhos bem legais e que documentam bem a aplicação, o funcionamento dela. Então, vamos estar definindo como vai ser o fluxo de dados entre os componentes para não deixar os componentes muito acoplados uns aos outros e ter ali uma fácil manutenção do código, sendo fácil de adicionar novas funcionalidades no futuro também. Tudo isso tem que ser pensado e é muito importante, essas definições. Depois dessa definição, nós vamos para a criação da lógica dos componentes, que é essa seção criando a lógica dos componentes. Aqui, nós vamos estar dando vida ao nosso projeto, com todas as funcionalidades dele, criando uma tarefa, editando essa tarefa, excluindo ela, adicionando ou removendo comentários a essa tarefa, movendo a tarefa entre as colunas do drag and drop, abrindo os nossos modais também, utilizando o dialog do Angular Material. Então, todas essas funcionalidades serão feitas aqui nessa seção. Vamos colocar ali lógica, bastante lógica, na classe dos nossos componentes, integrar a classe, fazer a passagem de dados entre a classe e o template do componente também, injetando os nossos services nos componentes. Tem bastante coisa que vai ser feita aqui nessa sessão. Então, aqui é onde vai dar vida ao nosso projeto. Depois disso, que nós já finalizamos todas as funcionalidades do nosso projeto, nós vamos para essa sessão que é persistindo as tarefas no local storage. É uma sessão bem simples, mas que nós vamos fazer algumas leves refatorações no nosso projeto para passar os valores lá para o local storage. E quando a nossa aplicação recarregar, ela já vai automaticamente pegar os valores que estão lá no local storage para fazer esse pré-carregamento das nossas tarefas, do estado atual do nosso projetinho. Tá bom? E por fim, nós vamos estar aqui na sessão de finalizando o projeto. Vou fazer um resumo do que nós aprendemos ao longo do módulo, só para fixar alguns conceitos ali, e finalmente finalizar o nosso lindo projetinho. Então, eu espero que você esteja animado, que já esteja mais claro o que nós vamos fazer ao longo desse módulo, e eu te vejo no próximo vídeo para te dar mais algumas leves informações para finalmente já começar com a codificação e criação do nosso projeto. Então, até o próximo vídeo!