WEBVTT Nesse vídeo aqui nós vamos criar o nosso projeto Angular. E nós vamos estar criando ele na versão 19.2.9, que é a última versão disponível do Angular no momento em que eu estou gravando esse vídeo. Como que você consegue ver a última versão do Angular? Você pode vir aqui no npm, digitar arroba angular barra cly, porque é esse pacote, essa biblioteca que cria o nosso projeto Angular. E é ela que indica a última versão do Angular. Um outro local que você pode ver isso também é na própria documentação do Angular. Note que aqui do lado, no canto esquerdo, tem um V19. Esse V19 indica aqui que o Angular está na versão 19. Versão 19 e os quebradinhos, porque é o .2.9. Bom, pode ser que você esteja vendo esse vídeo aqui no futuro. Então, passou aqui alguns meses da minha gravação e você está vendo esse vídeo. E a equipe do Angular lançou a versão 20, por exemplo. Mesmo assim, eu gostaria que você criasse o projeto na versão 19.2.9 para nós ficarmos na mesma página e evitar de ter problemas de compatibilidade, problemas de uma sintaxezinha que pode ter sido alterada. Show de bola? Então, confie em mim e cria na mesma versão. Tudo o que você aprender aqui, você ainda vai utilizar nas próximas versões do Angular, na versão 20, 21, a não ser que a equipe do Angular deseje reestruturar totalmente o framework. Mas isso não vai acontecer, não por enquanto. Então, tudo que você aprender na versão 19, você vai conseguir reutilizar em projetos com versões mais recentes. Beleza? Além disso também, na verdade, já vamos aqui para a criação do nosso projeto. Eu estou aqui em uma pastinha chamada Rocketseat, nível-1 e uma pastinha aulas. Vai ser aqui que nós vamos criar o nosso projeto. Vou abrir aqui o meu terminal do Windows, tá bom? Abrir no terminal. Ou também você poderia abrir aqui o git bash caso você tenha o git instalado na sua máquina. Então vamos abrir aqui o terminal e vamos utilizar o comando npx para gerar o nosso projeto. Então vai ficar da seguinte forma, eu vou colocar aqui npx porque assim eu consigo especificar melhor a versão do Angular que eu quero utilizar, a versão do arroba Angular barra CLI. Então, npx arroba Angular barra CLI, arroba e agora eu vou especificar a versão. Eu poderia colocar simplesmente 19 aqui porque essa é a versão major. Todas as outras versões que vêm antes, a .2, .9, ou caso eles incrementem ainda mais essa versão 19, não vão quebrar, não vão ficar incompatíveis. Porém, aqui eu quero ser bem específico. Vou colocar .2, .9. Deixa eu até confirmar se é isso mesmo. 19, 2, .9. Show de bola. E aí, nós vamos executar aqui um comando disponibilizado por essa biblioteca, arroba Angular barra CLI. Qual que é esse comando? É o comando new. Então, vamos colocar aqui new e o nome do nosso projeto. Eu vou dar o nome de projeto-go-task. Beleza? Deixa eu só diminuir. Na verdade, eu vou até aumentar aqui o tamanho para você conseguir ver tudo. npx.angular.cli.19.2.9 new projeto go-task. Opa, coloquei errado aqui. Executei. Vamos esperar aqui. O que o npx vai fazer? Basicamente, ele vai baixar essa biblioteca aqui de forma temporária na minha máquina e vai executar esse comando new que eu estou especificando. E claro, ele vai baixar essa biblioteca na versão também que eu especifiquei. Então, olha só como que fica dinâmico. Se você precisasse criar outros projetos Angular em outras versões, você poderia colocar aqui, arroba 20, que nem lançou ainda, arroba 16, arroba 15, e assim por diante. Aqui ele está pedindo para eu confirmar se eu quero de fato baixar essa biblioteca, vou colocar aqui sim, e aqui ele já está baixando ela. Vai demorar mais um pouquinho aqui, porque ela não está instalada de forma global na minha máquina, eu poderia ter essa biblioteca instalada de forma global porém usando o npx você vai ter um ambiente mais dinâmico só que ele demora um pouquinho mais aqui para fazer a instalação para baixar essa biblioteca aqui do repositório do registro do npm então assim que ela finalizar aqui eu volto com você na Na verdade nem precisou, olha só. Aqui ele já vai perguntar qual é a folha de estilo que eu quero utilizar. Eu vou colocar CSS. E aqui ele está perguntando se eu quero utilizar SSR. Eu vou colocar que não. Então eu vou colocar apenas o N e clicar no Enter. E agora sim ele vai começar a criar o nosso projeto. Já criou todos os arquivos aqui. E está fazendo aqui a instalação dos pacotes, das dependências do nosso projeto Angular. Isso daqui demora um pouquinho. Então assim que ele finalizar, eu volto aqui com o vídeo. Acabou de finalizar a instalação, ele mostrou que foi tudo instalado certinho. E agora, se eu der uma limpada aqui no meu terminal e voltar para o Explorer, por exemplo, nós vamos ter aqui o projeto Go Task. Como que eu entro dentro dele? cd barra projeto Go Task. Beleza. Se eu colocar aqui um ls, ele já vai listar todos os arquivos. E eu quero abrir esse projeto lá no VS Code. Como que eu posso fazer isso de forma rápida? Code espaço ponto. Cliquei em Enter e ele já vai abrir aqui o nosso lindo projetinho Angular no VS Code. Bom, aqui não tem muito segredo, tá? Só para revisar. No package.json note que ele está na versão 19.2.0 porque foi a que nós especificamos. Então até aqui sem problemas. O seu projeto tem que estar na mesma versão também. E agora vamos executar esse projeto. Vamos ver ele lá no navegador. Como que eu posso fazer isso? Bom, no meu caso aqui, como eu não tenho o Angular CLI instalado de forma global na minha máquina, eu vou executar esse comando que está aqui no package.json, que é o comando start. Só que para executar esse comando npm, eu tenho que fazer aqui no package.json que é o comando start. Só que para executar esse comando npm, eu tenho que fazer dessa forma aqui. No terminal, na raiz do nosso projeto e lembrando que você pode abrir o terminal aqui também. Vai ter uma opção aqui em cima para você. O meu VS Code está todo modificado aqui, então não estranhe. Você vai ter a opção terminal, new terminal e ele vai abrir aqui na raiz do seu projeto, é aqui que você deve executar os comandos, para garantir e aí eu vou executar o seguinte comando npm run start enter e agora ele já vai executar aqui o comando ng serve que é o que ele está especificando esse comando ng serve é o comando do Angular CLI, só que ele está especificando. Esse comando ng-serve é o comando do Angular CLI, só que ele vai executar o comando do Angular CLI baseado na versão do Angular CLI local do seu projeto. Note que quando nós criamos um projeto Angular do zero, ele já tem aqui o Angular CLI instaladinho para a gente. Então, ele vai executar esse comando baseado nessa versão aqui 19.2.9 e não na versão do angular-c live global na sua máquina caso você tenha instalado não é obrigatório tá bom que nem eu eu não instalei então vamos voltar aqui para o terminal olha só que bacana já fez todo o build no nosso projeto está disponível aqui no localhost 2.4200. Eu posso pegar essa URL, vir aqui no navegador e vamos colocar aqui. Olha só, temos o nosso projeto GoTask rodando sem nenhum problema. Bom, para esse vídeo foi isso. Apenas criando aqui esse projeto e nos próximos vídeos nós vamos começar com as instalações necessárias do Tailwind, do Angular Material também. Bom, então nós nos vemos no próximo vídeo.