WEBVTT Agora, nesse vídeo, nós vamos instalar o Talent. O Talent é um framework CSS e ele vai ajudar ali na produtividade da estilização dos elementos HTML dos nossos componentes. O que acontece de forma muito comum nas empresas, dos projetos das empresas, é que o projeto começa com uma estrutura de CSS e ao longo do tempo, com a evolução dele, com a manutenção de um ano, de dois anos, pessoas novas entrando no projeto, essa estrutura de CSS vai ficando muito desorganizada, vai virando um monstrinho mesmo, vai ficando com classes duplicadas, enfim, classes que sobrescrevem outras, então fica uma bagunça. E utilizando o challenge, nós vamos ter uma padronização nessa estilização dos elementos, porque ele já vai trazer para a gente várias classes de forma padronizada. Por exemplo, aqui a classe Flex, a classe PT-4, que dentro dela ela tem uma estilização, a classe TextCenter. Então, todas essas classes nós conseguimos aplicar nos elementos HTML do nosso componente. Só que tem um ponto negativo, que ela deixa o nosso componente bem mais verboso. Você vai notar isso, o HTML vai ficar um pouco maior, porém isso acaba virando um detalhe por conta da quantidade de pontos positivos que o Tailwind tem. Então vamos começar logo com a instalação. Você vai vir aqui no site deles, tailwindcss.com, vamos vir aqui nas Docs, lembrando que nós vamos estar utilizando a versão 4.1 dele, e vamos vir aqui, deixa eu só encontrar aqui, Installation, na parte esquerda. Clicando aqui, nós vamos ter aqui o framework guides. Clicando nessa abinha, descendo um pouquinho, nós vamos ter aqui a opção do Angular. Beleza, aqui no primeiro passo ele cria um projeto Angular, beleza. E aqui ele já começa com a instalação. Você não vai colocar isso daqui para instalar no seu projeto ainda. Você vai colocar de uma forma personalizada, que é o seguinte, vai ser dessa forma aqui. Então, eu vou estar passando para você exatamente as versões de cada biblioteca aqui do NPM que nós vamos instalar para que o Tailwind funcione no nosso projeto. A versão 4.1.4, 4.1.4 dessa outra biblioteca aqui, e 8.5.3 dessa outra biblioteca. Por que eu não quero que você instale dessa forma? Porque dessa forma aqui, apenas especificando o nome da biblioteca, ele vai instalar a última versão disponível. Então pode ser que você esteja vendo esse vídeo aqui daqui um ano, talvez, e o Talent já vai estar em outra versão. E aí os nossos projetos vão ficar defasados, digamos assim. Vão ficar com versões diferentes, talvez a estrutura mude, e aí você vai ter vários problemas. Então eu quero que você instale exatamente essas versões aqui para a gente ficar na mesma página. Beleza? Então, vou copiar essa linha e vamos voltar aqui no nosso projeto, no nosso terminal, na raiz do nosso projeto. Não se esqueça disso, tem que estar na raiz. E aí, eu vou só colocar aqui, deixa eu fechar a abinha e vamos colar. Então, basicamente aqui vai ser o seguinte. Note que ele colocou tudo errado aqui para mim, deixa eu só arrumar aqui certinho, então vai ser o comando npm install tailwind css arroba 4.1.4 espaço arroba tailwind css barra post css arroba 4.1.4 espaço post css arroba 4.1.4, espaço, post CSS, arroba 8.5.3, espaço, traço, traço, tá bom? Aqui é um traço, traço, force. Executando, ele vai instalar essas três bibliotecas. Se você é novo no NPM, já deu para notar algumas coisas, que se eu faço um NPM install apenas especificando a biblioteca, o nomepm, já deu para notar algumas coisas que se eu faço um npm install apenas especificando a biblioteca, o nome dela, eu vou instalar a última versão disponível dessa biblioteca. Porém, se eu coloco o arroba especifica uma versão, eu vou estar instalando uma versão específica dessa biblioteca. Bem interessante isso. E como que eu consigo ver aqui a instalação? No package.json, que é onde vai ficar todas as dependências do nosso projeto. Então, descendo mais um pouquinho aqui nos dependencies, nós já conseguimos ver aqui o challenge barra post.css na versão especificada. Temos o challenge.css também na versão especificada e falta mais um que seria quem aqui? Eu até esqueci, deixa eu dar uma olhadinha é o PostCSS vamos dar uma olhadinha se ele está aqui também PostCSS encontrei aqui, 8.5.3 então está instalado certinho nós já conseguimos utilizar o Tailwind no nosso projeto como que nós podemos testar ele? Bom, antes disso, calma aí que falta mais uma configuração na verdade, acabei esquecendo. O passo 3 vai ser criar esse arquivo .postcssrc.json. Então nós vamos copiar esse nomezinho aqui, tem que ser exatamente esse nome, toma muito cuidado. Vamos na raiz do nosso projeto e vamos colocar aqui um new file ou um novo arquivo. Vamos colar e o nome do arquivo é, novamente, .post cssrc.json Cuidado para não colocar errado esse nome. E dentro dele nós vamos colar esse JSONzinho aqui, que é obrigatório para o Tailwind funcionar certinho. Bom, é basicamente isso. Bom, agora falta mais uma configuração. Vamos fechar esse arquivo, vamos voltar aqui, e nós vamos, no passo 4, importar o Talent CSS no styles.css do nosso projeto, que é o arquivo de folha de estilo padrão, o arquivo de folha de estilo base do nosso projeto. Aqui dentro de source, styles.css. Vou remover esse comentário aqui. Vamos colar. Beleza. Vamos ver se falta mais alguma parte. Basicamente aqui nós já conseguimos executar o ng-serve e já conseguimos colocar aqui um teste. Vamos fazer esse teste. Vou colocar esse h1. Vou copiar ele. vamos vir aqui no nosso app component HTML, que é o componente base da nossa aplicação, vou dar um CTRL A e remover todo o template que veio junto e vamos colar. Basicamente isso daqui. Agora nós vamos vir aqui no terminal novamente, opa, deixa eu limpar ele e executar o npm run start. Executei. Se você tiver o arroba angular barra CLI instalado de forma global na sua máquina, é só você executar ng serve. No meu caso, como eu não tenho, eu vou utilizar aquele comandinho do npm que eu mostrei no vídeo anterior já está rodando o nosso projeto e vamos ver ele aqui olha só que bacana executou certinho ele aplicou esse underline na classe na classe não né no texto eu consigo vir aqui com o botão direito inspecionar ele também então tem todas essas classes e de fato elas estão sendo aplicadas, então deixa eu até colocar um zoom aqui para você note que quando eu seleciono esse H1, ele tem aqui a classe underline, que aplica o text decoration line underline nesse elemento, tem também aqui a classe font bold que são todas as classes do próprio talent, então olha só que legal, ele já fornece essas classes para a gente para aplicarmos diretamente no elemento HTML. E aí ela vai aplicar o estilo font-weight com o boldzinho aqui, com uma variável do próprio challenge. E por fim, a última classe que nós aplicamos é o text-3xl que aplica aqui o font-size com essa variável e o line-height com essa variável aqui também. Então, olha só que interessante. Já deixou muito mais rápido aqui o nosso desenvolvimento. Caso contrário, eu teria que criar uma classe CSS, aplicar nesse elemento e colocar todas essas propriedades dentro dessa classe. Sem contar que eu também teria que me preocupar muito com a parte de estruturação de todas as classes CSS da minha aplicação. Isso é muito difícil de fazer de uma forma boa. E com o tempo a tendência é essas classes ficarem muito perdidas, serem mal utilizadas, serem duplicadas. Principalmente se for um projeto que é muito rotativo de pessoas. A chance de isso dar errado é muito grande, eu já passei por isso. Eu comecei criando um projeto, até que eu estruturei bem o projeto, as classes CSS, mas foi entrando mais pessoas, cada um fazia do seu jeito, e aí já virou uma bagunça. Então o Talent ajuda muito nessa padronização. Agora tem uma outra configuração que eu quero fazer com você para melhorar ainda mais a sua produtividade. O Talent tem uma extensão aqui dentro do Best Code. Então se nós digitarmos aqui, clicar no ícone de Extensions e digitar aqui Talent, nós vamos encontrar essa extensão, que é exatamente essa daqui, Talent CSS IntelliSense, vamos instalar ela porque dessa forma nós vamos ter um autocomplete ali das classes do Talent. Então isso é muito legal. Vou fechar aqui e olha só que legal, agora se eu passo o mouse em cima da classe eu já consigo ver o que ela está aplicando no elemento. Então o underline aplica o text-decoration o font-bold vamos dar uma olhadinha nele aqui ele aplica tudo isso daqui e também temos o text aqui se eu quisesse por exemplo colocar um bg color um background nesse h1 como que eu poderia fazer colocar aqui bg traço e olha só que legal todo um autocomplete aqui de cores. Cliquei nessa daqui, que é o Blue 500, salvei, vamos dar uma olhadinha, e já aplicou aqui para a gente. Então, esse IntelliSense já está funcionando. Bem bacana, né? Então, aqui pode ser que você tenha que fechar o seu VS Code e abrir ele novamente para esse IntelliSense funcionar, tá bom? Mas basicamente é só você instalar a extensão mesmo com o Talent configurado que já vai dar certo sem nenhum problema. Bom, para esse vídeo foi isso. Espero que você tenha conseguido aqui fazer a configuração do Talent. Espero também que você esteja animado para começar a utilizar ele porque nós vamos utilizar muitas classes aqui. Você até vai ficar mal acostumado. Pode apostar nisso, tá bom? Bom, eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar com mais algumas instalações necessárias para o nosso projetinho ficar 100%. Então, até o próximo vídeo.