WEBVTT Nesse vídeo nós vamos instalar o Angular Material, só que nós não vamos instalar ele de forma completa, porque no nosso projeto eu quero utilizar apenas duas funcionalidades dele. A funcionalidade de drag and drop e também a funcionalidade de dialog, para abrir modais. Para isso eu não preciso instalar todos esses componentes nativos do Angular Material, esses componentes que já vêm estilizados, já vêm com tema aplicados a eles, não preciso disso. O meu uso é muito mais direto. Para isso, o Angular Material tem uma ótima funcionalidade chamada CDK, que é basicamente Component Dev Kit. Aqui ele vai trazer vários componentes, só que esses componentes vão ser importados para o nosso projeto de forma bem crua, digamos assim, sem nenhuma estilização. A estilização eu que vou colocar. Isso é bem legal para projetos que têm uma estilização, um layout, na verdade, bem único, digamos assim, bem peculiar para aquele projeto, que é o nosso caso. Então nós vamos utilizar essas duas funcionalidades, o dialog e o drag and drop. E elas nós vamos estilizar na mão. Mais para frente eu vou entrar na documentação delas, você vai se adaptar ali e ver como importar certinho, eu não vou fazer isso nesse vídeo, mas pode ficar tranquilo que nós vamos ver isso mais para frente. E como que eu instalo esse CDK? Não é com a instalação normal do Angular Material. É um pouquinho diferente. Para instalar o CDK, nós vamos utilizar o arroba Angular barra CDK. Vamos instalar essa biblioteca. Só que antes disso, eu quero te mostrar aqui uma coisa muito importante. O que é isso daqui? É a versão do Angular Material atual. 19.2.11 Eu não sei quando você está vendo esse vídeo. Pode ser que esse vídeo esteja no ar por uns 5, 6, 10 anos. Não sei. Porém, a versão do Angularial vai mudar, vai atualizar. Pode ser que ela já esteja na 20, na 30, na 1000, enfim. Não importa. O que eu quero é que você instale aqui a mesma versão que eu vou instalar, 19.2.11, para a gente ficar na mesma página e não ter problemas de compatibilidade de versões. Eu utilizar aqui funcionalidades que não existem mais, ou funcionalidades que mudaram, não queremos isso. Então, eu quero que você instale essa mesma versão. Eu vou te mostrar como, mas é bem tranquilo, é igual aos vídeos anteriores. Abrindo aqui o nosso projeto no Vest Code, abrindo o terminal na raiz do projeto, nós vamos colocar o seguinte comando npm. npm install arroba angular barra cdk. E agora nós vamos especificar a versão. Arroba 19.2.11. Deixa eu só confirmar se é isso mesmo, 19.2.11, beleza. Enter, vai começar a instalação. E aqui note que é uma instalação um pouquinho diferente do próprio Angular Material. Porque no Angular Material, se você fosse instalar ele, deixa eu só encontrar aqui a documentação. Olha só, seria diferente. ngadd.angular.material Aí você instala ele como um todo com os temas, com todos os componentes nós não queremos isso no nosso projeto porque senão seria muita coisa para uma utilização muito simples do Angular Material por isso que nós vamos utilizar ali o cdk que é bem simples apenas essa instalação que eu acabei de falar, bom, voltando aqui no nosso projeto, se nós dermos uma, voltando aqui no nosso projeto, se nós dermos uma olhadinha aqui no package.json, olha só quem está aqui, arroba Angular barra CDK nos dependencies, nessa versão que tem que ser igual aí no seu projeto. Show de bola? Bom, é basicamente essa instalação, sem mais nada. Eu não vou colocar aqui nenhuma utilização dos componentes. Não precisa disso agora. Só fazendo essa instalação aqui do arrobaangler barra cdk já é o suficiente. Você vai ver, nós vamos ver mais para frente no projeto a utilização dessa biblioteca. Então pode ficar tranquilo. Bom, para esse vídeo foi isso. No próximo vídeo nós vamos fazer mais uma última configuração. Só para finalizar essa parte de configuração e já começar com a mão na massa no nosso projeto. Então eu te vejo no próximo vídeo.