WEBVTT Agora nós vamos fazer mais uma última configuração, que é para deixar o nosso formatador totalmente arrumado, o formatador do nosso código. Quando eu salvar o meu código, eu quero que ele fique formatadinho ali, não totalmente bagunçado. Como que nós podemos fazer isso? Vamos nas extensões aqui do nosso projeto e nós vamos instalar o Prettier. Então, vamos colocar aqui Prettier. Olha só, Prettier. Ex vamos colocar aqui Prettier. Olha só. Prettier. Exatamente esse daqui que apareceu primeiro. Nós vamos clicar para instalar ele. Já instalou. Beleza. E agora nós temos que fazer algumas configurações. Nós vamos aqui nos Settings do VS Code. E você vai digitar aqui Save. E você vai colocar que o format on save vai estar habilitado, isso quer dizer que quando você colocar aqui no Windows por exemplo ctrl s para salvar as alterações no seu arquivo ele já vai formatar, beleza agora nós vamos colocar uma outra configuração então aqui em cima na pesquisa nós vamos colocar uma outra configuração. Então aqui em cima na pesquisa nós vamos colocar o default formatter. Então formatter. Vamos encontrar ele aqui. Olha só, default formatter. Para mim já está com o prettier. Então ele tem algumas opções aqui. Eu já coloquei o prettier. Beleza. Vou fechar aqui e vamos fazer um teste. Aqui no app componente HTML, se eu colocar aqui, por fazer um teste, aqui no app component html, se eu colocar aqui por exemplo um arroba if e salvar, opa, coloquei aqui um espacinho e salvei, olha só ele já formatou para mim agora eu vou tentar colocar aqui por exemplo esse h1 coloquei o h1 dentro do if e agora eu vou salvar, salvei notou que o h1 ele ficou bem coladinho com o if? Isso daqui não é muito legal, né? Por quê? Por padrão, o preter não está totalmente adaptado para a sintaxe do Angular, para as peculiaridades do Angular. Então, para isso, para ele utilizar um padrão aqui do Angular, nós vamos instalar mais duas bibliotecas. Então, vai ser da seguinte forma aqui, tá bom? Nós vamos colocar aqui o npm install prettier arroba 3.1.0, coloque essa mesma versão que a minha, e também nós vamos instalar aqui o eslint plugin prettier arroba 5.0.1. arroba 5.0.1. Show? Show? Então, vamos fazer a instalação deles. Então, vamos fazer a instalação deles. Primeiro aqui eu vou colocar o npm install do preter. Vamos voltar aqui no nosso projeto. Vou abrir o terminal na raiz do nosso projeto. Deixa eu só fechar aqui para ficar mais fácil. Eu vou colocar aqui o npm install preter, só que eu vou colocar aqui traço,, traço, save traço dev, porque eu não preciso dessa biblioteca aqui no pacote de produção do meu projeto, então ele vai ficar apenas em desenvolvimento executei, não esquece de colocar aqui o arroba 3.1.0 por favor, já instalou e agora vamos para o próximo eu já vou até colocar aqui, traço, traço, save traço dev, e, save, traço, dev. E vamos copiar toda essa linha aqui. E cuidado com o nome desse pacotinho, porque ele é bem grande. Então, vamos limpar aqui o terminal. Coloquei ele aqui. Executei. ESLint, traço, plugin, traço, prettier, com dois t's, arroba 5.0.1. Finalizou a instalação será que agora vai dar uma melhorada vou colocar aqui para salvar opa, salvei e ele já melhorou, então já está totalmente arrumado aqui para o Angular, vou colocar um if true aqui se eu salvar, opa, salvei olha só, já ficou muito melhor a formatação dele, então é exatamente isso que eu quero. Nós já temos o nosso ambiente totalmente pronto. Para finalmente começar com o nosso desenvolvimento. Eu espero que você de fato agora esteja animado. E eu te vejo no próximo vídeo. Para começarmos com o nosso desenvolvimento.