WEBVTT Nesse vídeo nós vamos importar no nosso projeto os ícones que nós vamos utilizar dentro de alguns dos componentes. Eu vou deixar um zip para você com todos eles, mas aqui eu vou te mostrar também como que você pode importar eles do Figma também. E nós já vamos colocar todos aqui dentro do nosso projetinho para já ficar tudo na mesma página, porque eu já quero colocar tudo de uma vez, para não fazer isso ao longo dos outros vídeos porque senão vai acabar quebrando um pouco o fluxo de baixar o ícone, alterar o nome dele colocar na pastinha correta vai acabar quebrando um pouco ali o aprendizado, então nós já vamos importar todos de uma vez vai estar no zip disponível para você então vamos dar uma olhadinha nesses ícones. Então, nós temos aqui vários ícones. Temos esse do Go Task, temos esse também do botão de adicionar, nós vamos ter aqui no header também, essa fotinho, esse outro ícone aqui do lado, esse ícone de sininho, na verdade. Então, temos vários e nós vamos estar utilizando eles. Como que você pode importar eles manualmente? Eu deixei o zip para você, mas como que você pode importar manualmente? Aqui no Figma você vai no ícone com o mouse em cima, clica em control e aí ele vai trazer aqui do lado direito esse export, você vai clicar no mais e aqui você já vai ter o seu ícone, na verdade eu até acabei colocando aqui. Você clica nele aqui, export, você já vai ter um preview aqui do ícone, tem que ser ele todo. Você vai colocar na opção de SVG e vai clicar aqui para exportar o seu logo. E aí ele vai cair na pastinha de downloads da sua máquina e a partir disso você renomeia ele e passa para a pasta certinho. No seu caso, você vai ter essa pastinha zip, que é a pastinha images.zip e dentro dela você vai ter uma outra pasta images com todos os ícones da nossa aplicação. Então são eles que nós vamos colocar no nosso projeto. Bom, primeiro eu só quero fazer aqui a descompactação dessa pasta, então vou extrair tudo, vamos extrair, nós já vamos ter aqui a nossa pastinha images, show de bola. Só que antes eu tenho que saber onde que eu vou colocar essas imagens dentro do nosso projeto Angular. E vai ser o seguinte, se você veio de versões mais antigas do Angular, você pode ter notado que a estrutura de assets mudou um pouquinho. Antes, aqui dentro de SERSI, nós tínhamos uma pastinha assets, porém agora nós temos essa pastinha public, que fica fora do SERSI. Essa pastinha public vai ser tratada como assets, tudo que estiver aqui dentro. Então, olha só que interessante, aqui no Angular.json, que é um arquivo de configuração do Angular, tudo que estiver nessa propriedade assets vai ser tratado como assets pelo Angular, pelo compilador ali do Angular. Então, tudo que estiver na pastinha public, todos os arquivos de todas as pastas, baseado nessa regra, vai ser tratado como assets. Então, é aqui que nós vamos colocar os nossos ícones. Eu quero abrir essa pastinha aqui no Explorer do Windows. Como que eu faço isso? Botão direito na pastinha public, open in... Opa, na verdade aqui não. Review in file explorer, cliquei, e ele já vai me trazer essa pasta aqui. Então dentro dela, na pastinha Public, nós vamos pegar a nossa pasta Images, que está descompactada, então eu vou copiar a pasta Images, Ctrl X na verdade, e vamos colar dentro da nossa pasta Public. E abrindo aqui a pastinha Images, nós já vamos ter todos os ícones, bem legal. aqui a pastinha images, nós já vamos ter todos os ícones. Bem legal. E aí você já vai notar que ele já vai estar aqui disponível para a gente na pastinha images também. Todos os ícones. Eu consigo abrir eles aqui. Temos o ícone de fechar, o ícone também de comentário. Todos eles nós vamos estar utilizando ao longo da nossa aplicação. Então, você não vai ter dúvidas. Vai ser muito simples de importar eles dentro do template do nosso componente. Então, pode ficar tranquilo. O importante para esse vídeo é, de fato, você ter dentro da pastinha public uma pastinha chamada images e dentro dessa pasta images todos esses ícones aqui. Então, para esse vídeo foi bem simples, só essa importação dos ícones para. Então, para esse vídeo, foi bem simples. Só essa importação dos ícones para utilizarmos posteriormente na estilização dos nossos componentes. Eu te vejo no próximo vídeo.