WEBVTT Para compensar o vídeo anterior que foi bem grande, mas teve bastante conteúdo legal, nesse vídeo aqui nós vamos configurar o estilo do nosso main content, que é o conteúdo, deixa eu te mostrar aqui, que vai alocar a nossa seção de boas-vindas e também a seção aqui das colunas. Só que aqui tem um ponto muito importante, note a largura dela. A largura máxima dela é menor do que a largura do nosso header. Então, nós temos que fazer uma lógica nos nossos estilos que limite ainda mais a largura desse nosso main content. Então, vamos fazer isso, não vai ser nada de outro mundo. Voltando aqui no nosso projeto, nós vamos ter o nosso... Deixa eu só fechar aqui certinho. Nós vamos ter o nosso main content. Então fechar aqui certinho, nós vamos ter o nosso main content, então vou pegar ele aqui para carregar e ele também vai vir aqui dentro do nosso app component HTML. Além do header eu vou querer ter aqui também o app-main-content, ele vai ter que ser exportado na classe do nosso componente, então, note que eu já tenho ele aqui, mainContentComponent. Agora, vamos salvar o app.component.ts, fechar aqui e vamos para o template do nosso mainContent. Dentro dele, eu vou criar aqui uma div. Dentro dele, eu vou ter outras duas divs. Então, eu vou colocar outras duas divs, que vai simular as boas-vindas e também vai simular aqui as colunas. É muito importante você fazer esse debug enquanto você está criando aqui os estilos para você fazer algo bem parecido com o layout mesmo e não ficar com comportamentos estranhos depois que a tela está completamente finalizada. Então vamos colocar um class, um p-3 para adicionar um pad em geral e também um bg-ember300, por exemplo. Pode colocar a cor que você quiser aí. Um class de p-3 também na outra div e um bg-ember900 na outra. Vamos salvar e vamos dar uma olhadinha. Já temos ele aqui. Bom, eu estou em 390 pixels, que é a minha largura do mobile, pensando aqui no celular. Está parecido com isso daqui? Com esse layout? Não está, né? Por quê? Eu preciso ter uma borda, eu vou adicionar uma borda entre eles também e um padding aqui. No caso, vai ser um padding lateral no eixo x e também um padding no eixo y. Então, preciso adicionar isso. E também eu já preciso aqui fazer essa limitação. Para fazer essa limitação de largura, nós vamos utilizar qual classe do challenge? Vamos adicionar aqui na classe pi, max, traço, width, w de width, traço, e aí vamos escolher aqui uma largura que vai ter que ser menos que 1280 pixels. Por exemplo, deixa eu dar uma olhada aqui, 5xl, 1024 pixels. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Olha só como que fica. Ficou normal, certo? Por quê? Eu estou em 390. Então, se eu estiver em 390, ele vai ocupar tudo. Porém, se eu colocar aqui 1200 pixels. Deixa eu colocar aqui 1200 pixels. Olha só, ele já foi limitado. Bem legal. Eu também quero colocar ele no meio. De forma centralizada. Como que eu faço isso? MX-Auto. Salvei. Vamos dar uma olhada. Já está centralizado também. E aí eu vou querer adicionar alguns paddings nele. No caso, para a gente ver o padding bem, eu vou colocar um BG-1 vamos colocar aqui uma corzinha um blue 700 só para a gente conseguir ver bem o padding ainda não dá para ver, mas eu vou colocar um padding no eixo y, py traço 5 vai ser um padding de 20 pixels e também um padding no eixo x que vai ser aqui traço 4 de 16 pixels salvei, vamos dar uma olhadinha, já conseguimos ver os paddings aqui normalmente, e se eu diminuo a tela, ele fica com o padding. Logo, o conteúdo interno dele não vai bater aqui na borda da nossa tela, não vai ficar batendo, esse laranjinha, nem esse marronzinho aqui, não vai bater na borda, no caso, porque eu tenho o padding ao redor deles. Então, é esse comportamento que eu quero, e é exatamente isso que nós temos aqui no nosso layout. Agora, um outro ponto bem legal também, seria aqui o espaço entre eles. Para eu fazer o espaço entre esse primeiro elemento aqui, e esse segundo elemento, que vai ser o nosso componente de colunas, e o nosso componente de boas-vindas, eu poderia colocar um margin, por exemplo, nesse elemento de baixo, um margin top, ou colocar um margin bottom nesse elemento aqui de boas-vindas, no componente, poderia. Porém, eu não acho muito legal. Acho que já que nós já estamos utilizando aqui o flexbox, nós podemos utilizar o gap. O gap nós vamos delimitar um tamanho aqui de espaçamento entre mais de um elemento caso eu esteja utilizando o flex então para isso eu vou ter que utilizar o flex no elemento pai das divs que eu quero espaçar se eu colocar simplesmente o flex eles vão um para o lado do outro não é é isso que eu quero. Eu quero que fique um embaixo do outro como estava antes. Para isso nós vamos mudar a direção do flex que agora vai ser um flex traço col, que vai ser uma coluna. A direção agora vai ser em coluna e não mais em linha, que seria o flex traço row. Beleza? Então vamos colocar aqui flex traço col. Agora já está um embaixo do outro e ocupando 100% ali do tamanho interno da divpy, menos o padding, claro, e agora vamos colocar um gap, então gap traço 8 que vai ser um gap ali de 32 pixels entre esses dois elementos aqui internos salvei, e olha só, nós já temos aqui o nosso gap então se eu colocar 390 pixels, ele funciona certinho. Se eu vou aumentando aqui para 1200, por exemplo, eu consigo notar que o header passa, ele fica maior, porém o meu main content fica limitado até esse 1024 pixels que foi o que nós colocamos aqui nesse Max Width. Bom, então aqui para esse vídeo foi bem tranquilinho. Acredito que tenha dado para entender bem aqui a utilização do Flex, da limitação da largura também. Nos próximos vídeos eu vou ser um pouquinho mais rápido ali na estilização dos elementos para a gente não perder muito tempo isso daí, porque acaba demorando bastante. Mas eu acredito que você já tenha pego a base de como utilizar o Talent, o que você vai analisar no layout também. Agora é mais questão mesmo de você se acostumar com as próprias classes do Talent. Mas não vai ter segredo, até o final desse módulo aqui, você já vai estar muito acostumado, vai ficar até mal acostumado de tanto utilizar as classes do challenge. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo, eu te vejo no próximo pra gente componentizar ali, pra gente criar a estrutura HTML dos outros componentes também. Então, até o próximo vídeo.