WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos criar o layout das colunas de status da nossa tarefa. Você vai ver que ficou bem legal, vai ficar, na verdade, bem legal o resultado final. Só mostrando aqui, então, o nosso Figma. Essa é a nossa coluna, no caso, vai ser o nosso componente, com três status fixos, a fazer, fazendo e concluído. E aqui dentro, nós vamos ter a nossa tarefinha. Então, nós vamos estar construindo toda essa estrutura, com todas essas coluninhas aqui também, com as bolinhas dentro dela aqui também, enfim. Todo esse layoutzinho que ficou bem legal, por sinal, ficou bem bonito. E aqui, na nossa visão mobile, nós vamos estar fazendo primeiro, pensando no mobile mesmo. Então, aqui nós vamos ter um scroll quando a tela ficar pequena. Dessa forma, a gente vai poder conseguir mover aqui a nossa tarefa de uma coluna para outra então vamos começar aqui lembrando que o meu projeto aqui ele já está com a largura correta 390 que a nossa largura mobile e nós temos aqui do vídeo anterior essa div no main content que representa a div das colunas. Vamos substituir ela agora pelo nosso componente de fato. Então, voltando aqui no nosso projeto, na pastinha source, app components, no main content, abrindo ele aqui, o HTML, nós vamos remover essa div de colunas e vamos estar colocando agora o nosso app-tasklistsection. Vamos fechar ele aqui e ele já vai ser importado automático aqui dentro do nosso main content component. Temos que fazer isso. Salvei e agora vamos entrar dentro do nosso tasklist section no template dele, que é o HTML, e começar com a estilização. Aqui dentro dele eu vou estar fazendo o seguinte, vou estar criando uma div principal, que vai ter dentro dela todas as colunas, e essa div vai ter uma classe, que eu vou colocar um bg-ember300, só para a gente debugar, vou colocar um p-3 e também um mb-6, que é o margin-bottom de 24 pixels, e aqui um padding ao redor dela toda, de toda essa div de 12 pixels. Lembrando que todos esses estilos você consegue consultar aqui no Figma, tá? Eu estou fazendo de forma mais rápida, mas você consegue inspecionar cada um desses elementos aqui e ver aqui o gap deles, o padding também, o border, enfim, o background, a cor, tudo você consegue ver aqui no Figma. Eu vou fazer de forma mais rápida para a gente não perder tanto tempo assim na estilização. Então, beleza, já temos essa div principal aqui e dentro dela nós vamos ter outras três divs, no caso, que vão representar as nossas colunas. Então, vou até colocar aqui um comentário, só para a gente não se perder, que vai ser a coluna a fazer. Nós vamos ter depois a nossa coluna fazendo. E por fim, a nossa coluninha, coluna, que vai ser concluído. Então temos todas elas aqui e eu vou colocar também essas mesmas classes aqui dentro delas também, só para a gente conseguir ver certinho elas sendo construídas. Uma vai ser 500, outra vai ser 600 e o outro 700. Salvei aqui rapidamente, vamos dar uma olhadinha no resultado. Nós temos uma embaixo da outra. Tem um espaçamento entre elas até ir tranquilo. Só que agora eu quero que elas fiquem uma do lado da outra e não uma embaixo da outra. Então aqui na DiviPi eu vou estar colocando um flex para colocar uma do lado da outra e também eu vou colocar também um flex traço 1 em cada uma delas para que elas fiquem o maior possível e ocupem totalmente aqui o tamanho da divi-py, salvando esse daqui é o resultado que nós vamos ter, uma do lado da outra. Beleza, agora vamos começar com a estilização de dentro dessas divs aqui, de cada uma das colunas. Nelas eu vou falar que, na verdade, eu vou até remover, vou remover esse p-3 que tinha nelas, então, vamos remover de todas aqui. Eu vou estar falando que ele vai ter um py, um eixo y, que vai ser de 3, no caso 12 pixels, e também um px-6, que seria de 24 pixels. Eu vou estar colocando também uma largura mínima para elas. Então, min-y-600, que vai ser de 240 pixels, vai ser o mínimo para elas. Bom, aqui eu vou estar replicando todas essas alterações para as outras divs também, para elas crescerem certinho. Então, deixa eu colocar aqui certinho. Beleza? E aqui no pi, na div pi, eu vou estar colocando um overflow no eixo x, que vai ser de auto. Dessa forma, ele vai ter um scrollzinho, caso essas divs aqui ultrapassem a largura da div pi. Então, vamos colocar aqui e olha só o que nós temos. Temos um scrollzinho bem bacaninha funcionando aqui. Show! Já finalizamos essa primeira parte. Agora vamos focar um pouco mais nessas divs filhas, nas colunas de fato. Nessas colunas, como que eu vou estar organizando? No caso aqui no layout, já dá para notar algo que vai ser o seguinte. Eu vou estar criando uma div que vai representar essa parte de cima com o título, com essa bordinha, e depois eu vou ter uma outra div aqui embaixo que vai organizar as tarefas. E aí dentro dessa outra div vai ter as tarefas de fato. Então eu vou separar essa div filha, que representa a coluna, em outras duas divs. Só que eu quero que essas duas divs não fiquem uma do lado da outra. Eu quero que elas fiquem uma embaixo da outra e que elas tenham um leve espaçamento. Logo, para ter esse espaçamento, eu vou colocar um flex utilizando o gap. Então, aqui na div que representa a coluna, ela vai ter também um flex e também um flex-col. E por fim, um gap-6 que vai dar um espaçamento entre essas duas divs filhas da nossa coluna. Agora, focando a estilização nessa primeira div que vai representar o título da nossa coluna, eu vou estar colocando uma classe nela, então classe py-2. Vamos colocar uma borda também, border-b. E a cor dessa borda eu represento com border-os colchetes e vai ser um hashtag d1, d5 e db. É meio que um cinza. E por fim, ele vai ser também um flex com item center. Então, vamos colocar item traço center e um gap de 1. Isso daqui você já vai ver que vai representar aqui uma separação entre os itens internos desse nosso título. Dentro dela, nós vamos ter um H1. Nesse H1 vai ser de fato o título, a fazer, e aí vamos ter uma classe, que vai ser um class font-bold, quevelmente você já sabe que o span não tem um display block. Então, automaticamente ele vai ficar do lado do H1 e não embaixo dele, como acontece com as divs no caso. Então, nesse span aqui, como eu estou utilizando um flex, eles vão ficar um do lado do outro também, vão ficar al alinhados e aí eu vou adicionar um gapzinho que é um espaçamento entre esse spam e esse h1 também dentro do spam eu vou ter apenas um textinho aqui um númerozinho que eu vou colocar um por enquanto no futuro vai ser dinâmico e as classes dele vai ser o seguinte um text traço xl que vai ser um textinho bem pequeno, de 12 pixels, além disso, um font-semibold, que vai ter, no caso, um font-weight de 600 para esse span, um text-white, que vai dar uma corzinha para ele branca, um bg-black, que vai adicionar um background de preto nele, PY-1 para adicionar um padding de 4 pixels no eixo Y, e um PX-2 para adicionar um padding de 8 pixels no eixo X. E por fim, um rounded XL, que vai representar aqui um border radius de 12 pixels. Salvei, vamos dar uma olhadinha no resultado. Ficou legal? Olha o que nós temos aqui. Que bacana. Já está funcionando. Já está com boldzinho no texto. Já está com rounded aqui no itemzinho. Por enquanto está com o valor chumbado, mas no futuro vai ser dinâmico. Já temos a borda. Então já está estilizado certinho. É exatamente isso que eu quero. Agora só propag pagar isso daqui para as outras como que eu vou fazer isso vou fechar essa dívida aqui então fechando ela na verdade vou fazer o seguinte tá vamos já criar o estilo dessa segunda dívida e depois a gente replica para os outros vai ficar mais fácil nessa segunda dívida aqui não tem muito segredo porque essa vai ser uma dívida que vai guardar outras dívids dentro dela que vão representar as tarefas. Então, vou até colocar aqui um comentário que eu vou colocar tarefa. Nessa div, nas classes dela, ele vai ter um bg-blue, agora um blue 300, e um p-3 só para dar um espaçamento nessa div e ela ficar visível para a gente. Então, colocando aqui três divs, basicamente, que vão representar aqui as nossas tarefinhas, bem simples também, salvei. Aqui é uma div normal, mas eu quero arrumar o espaçamento entre cada uma dessas divs filhas. Quero adicionar um espaçamento entre elas. Como que nós poderíamos fazer isso? Eu acredito que você já saiba que é utilizando o nosso querido flex. Colocando só o flex, vai ficar um do lado da outra. Eu quero uma embaixo da outra. Então, o direction vai ser uma coluna. Flex traço col. E por fim, o nosso lindo gapzinho, que vai ser um gap traço 4 de 16 pixels entre cada uma dessas divs internas. Salvei e agora nós temos esse resultado aqui. Cada uma espaçada certinho. No futuro vai ser o cardzinho da nossa tarefa. Bom, ficou bem legal. Agora vamos replicar esse layout para as outras colunas também. Então o que eu vou fazer aqui nas outras colunas? Eu vou copiar tudo praticamente. layout para as outras colunas também então o que eu vou fazer aqui nas outras colunas tá eu vou copiar tudo praticamente eu vou remover esse bg amber que não precisamos mais além disso vou estar removendo esse MB traço 6 também que está perdidinho aqui não precisamos dele e por enquanto vai ser isso agora só copiar aqui copiei vamos colar na de baixo Essa de baixo aqui que é o fazendo, a corzinha dela vai ser diferente. Deixa eu dar uma olhadinha aqui no layout. Ele vai ter uma corzinha que é um laranja, né? Então vai ser esse laranjinha. Então vamos voltar aqui no nosso projeto e vamos mudar aqui. Ao invés de BG Black, vai ser um BG só que com valor personalizado. Hashtag FF850Aa então coloquei errado aqui 850a ff850a esse laranjinha agora copiando novamente essa div vamos colar na última div que vai ter a corzinha de verde então vamos aplicar ela aqui no nosso projetinho. Ao invés desse laranjinha vai ser um hashtag 15BE78. Vai ser esse verdinho. Salvei. Na verdade também, removendo aqui esse BG ember3, que não vamos precisar. Removendo ele, salvei. E agora vamos dar uma olhadinha no nosso resultado bom, já tenho algumas coisas aqui, mas esse azul nós temos que tirar, né? tá bem zoado, então vamos colocar aqui no nosso main content no HTML dele, vamos remover esse bgblue700 que não precisamos mais salvei, e agora nós temos aqui o nosso layout final, praticamente. Ficou bem legal, já está tomando um corpo bem bacana. E se nós aumentamos aqui o tamanho da nossa div, no caso, da nossa tela, olha como que ele se adapta bem. Agora ele não tem mais o scroll, porém se eu inspecionar aqui e simular um tamanho menor, ele vai acabar tendo um scroll normalmente. Então, é exatamente esse o resultado que eu quero. Ficou bem bacana esse layout aqui e tudo utilizando o challenge. Para finalizar, eu quero esconder essa barrinha de scroll. Então, note que quando eu faço o scroll, aparece essa barrinha. Eu quero remover ela. Como que eu posso fazer isso? Nesse caso, nós vamos estar utilizando aqui no nosso styles.css, que é a folha de estilo global da nossa aplicação, eu vou estar criando um utility, que é do próprio challenge. Então, vamos colocar um utility, vamos dar um nome, basicamente nós vamos estar criando aqui uma classe que pode ser utilizada como as outras classes do Tailwind também. Então, aqui nós já mantemos um padrão aqui de utilização, de criação de classes também. Eu vou chamar de scrollbar-hidden. E dentro dela, eu vou colocar um e-comercial, dois pontos, traço webkitkit traço scrollbar então deixa eu ver se eu escrevi certinho traço webkit traço scrollbar certinho e dentro dela vamos colocar um display opa display dois pontos ponto e vírgula agora é só utilizar essa classe aqui no nosso elemento que seria aqui na div.py, porque é ela que tem o nosso scroll, overflow.x.auto. Então vamos aplicar o scrollbar-hidden, salvei e vamos dar uma olhadinha no resultado. Agora se eu faço o scroll, olha que bacana, não temos mais nenhum scroll aqui embaixo. Então já está com o layout ainda mais limpo. Ficou bem bacana esse resultado aqui. Espero que você tenha gostado. E aí nos próximos vídeos nós vamos estar criando ali a tarefa, o layout da nossa tarefa e aplicando dentro dessas colunas. Espero que você tenha gostado desse vídeo, que você tenha curtido o resultado final aqui das colunas. E eu te vejo no próximo.