WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar criando a mensagenzinha que vai ficar aparecendo quando nós não temos nenhuma tarefa cadastrada. E aí ela vai sumir quando nós cadastrarmos a nossa primeira tarefa. Por enquanto ela vai sempre aparecer, mas depois, mais para frente, nós vamos deixar dinâmico esse comportamento. Então vai ser algo bem simples também, só mostrando aqui no layout. É esse elemento aqui, essa divizinha com esse texto em uma tarefa disponível no momento eu vou estar colocando esse elemento dentro do nosso da nossa lista de tarefas então aqui no nosso componente que é o teste list section dentro do HTML dele no final mesmo tá não precisa ser dentro de nenhuma outra div. Eu vou estar criando uma nova div. E essa nova div, dentro dela, vai ter um parágrafo. Nesse parágrafo vai ter o textinho, nenhuma tarefa disponível no momento. Um pontozinho no final. Deixa eu só confirmar se é isso mesmo. Dá uma olhada aqui. Nenhuma tarefa disponível no momento. Nenhuma tarefa disponível no momento. Nenhuma tarefa disponível no momento. Está funcionando certinho. Não funcionando não, né? Eu digitei certinho por enquanto, né? Porque eu erro várias aqui. Vamos colocar uma classe na nossa div principal. Ele vai ter um background personalizado, que vai ser um hashtag fa, fa, fa. Vai ter também um rounded sm, que vai ser um border radius de 4 pixels. Um py-3, que é um padding no eixo y. Um px-5, que é um padding no eixo x. Um border left-4, que vai adicionar aqui um border-left-style nesse elemento. E por fim, um border-black, que vai colocar uma corzinha nessa bordinha aqui do lado esquerdo. Já no nosso parágrafo, vamos colocar um font-semibold, que seria aqui um font-weight de 600, um text-lg, que seria um text-large de 18 pixels, uma corzinha para ele também, para esse texto, que seria um text-personalizada, que é o hashtag 9CA3AF, que é um cinzazinho, boa, e basicamente isso, já finalizamos aqui, vamos dar uma olhada no resultado, indo aqui no nosso projetinho, olha o que nós temos, tem uma tarefa disponível no momento, seu aumento tamanho, ele fica de acordo, exatamente como está aqui também, um layout mais pensando no desktop, então está funcionando certinho, para esse vídeo foi muito mais simples do que os outros, bem mais rapidinho espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo para a gente começar a estilizar o layout dos nossos modais de edição de comentários, então eu te vejo no próximo vídeo