WEBVTT Nesse vídeo nós vamos criar o layout do nosso modal de comentários. Vai ficar bem legal também, já dando uma olhadinha aqui no layout no Figma, vai ficar bem parecido com o que a gente criou no vídeo anterior. Então vamos começar criando essa parte do header, depois a gente vem para essa parte do meio e depois para a seção dos comentários. Aqui eu vou estar dividindo em três partes mesmo nenhuma solução mirabolante uma primeira dívida para essa parte de cima depois uma outra dívida para essa parte de baixo e depois uma outra para essa parte dos comentários também e é basicamente isso vamos começar então voltando aqui para o nosso projeto eu vou estar fazendo o, a mesma coisa que eu fiz no vídeo anterior. No app component HTML, eu vou estar colocando o nosso modalzinho aqui por enquanto, porque nós não estamos utilizando o Angular CDK ainda. Então, app-comments-task-comments-modal. Vamos importar ele, importar aqui no ts também. Então, olha só quantos componentes já tem aqui dentro do nosso app component. Precisamos fazer esse import. Vamos para dentro do nosso task comments e abrir o template dele que é o arquivo html. Aqui já vamos começar com os nossos trabalhos, criando uma div principal. Criando uma div principal. Essa div principal aqui ela vai ter uma classe. Que vai ser um rounded. XL. Um overflow. E scroll. E também um bg-white. Além disso também. Nesse caso eu vou estar configurando um tamanho máximo. Para esse modal. Para ele não ficar muito grande. Ao longo do crescimento. Dos comentários que vai ter dentro dele. Então, para isso, para delimitar uma altura máxima, vou estar utilizando a classe max-h-500, de forma personalizada. E por fim, a classe que nós criamos, que é o scrollbar-hidden. Beleza, essa daqui é a nossa div principal que representa o nosso modal. Dentro dela, eu vou ter outras três divs, então vamos começar com a primeira, que vai ser o nosso header. Então, no header, vai ser bem tranquilo, vamos colocar um class, p-4, além disso também vai ser um flex, deixando os elementos aqui, por um embaixo do outro, na verdade um do lado do outro. E por fim um gap-1, então eles vão ficar um do lado do outro e com espaçamento de apenas 4 pixels entre eles. Bem tranquilinho. Agora internamente nós vamos ter uma tag de image e essa tag de image vai ter um source, o atributo source. Vamos colocar ela vazia por enquanto. Vou colocar um h1. E por fim, vamos ter uma outra tagzinha de image, que vai ser também aqui, image source. A primeira imagem, qual que é ela? Images, barra, e aqui seria o icon, traço, task, traço, star, ponto, SVG. Deixa eu ver se eu coloquei certo. Images, eu sempre erro essa palavrinha, não sei porquê, barra, icon é essa última aqui, seria, deixa eu dar uma olhada, images barra icon traço close ponto svg, agora está digitado certinho. E o texto aqui seria comentar tarefa, opa, tarefa, agora sim. Agora vamos começar com as estilizações. O nosso H1 vai ter uma classe, que é o comentar tarefa, agora sim agora vamos começar com as estilizações o nosso H1 ele vai ter uma classe que é o comentar tarefa e aqui vamos ter um font semibold e um text-lg que é um text-large de 18 pixels já a nossa imagem ela também vai ter uma classe que vai ser um ml-auto que vai jogar ele totalmente para a direita, e também um cursor pointer. Opa, coloquei tudo junto aqui. Cursor pointer. Eu sempre coloco errado também o cursor. Cursor pointer. Show. Agora sim. Vamos dar uma olhada no resultado por enquanto. Olha só como está bem padronizado com a que nós criamos anteriormente. Show de bola. É isso que nós devemos manter. Está bem padronizado na questão de estilo, porque estamos utilizando o Talent, e também na estruturação dos elementos HTML. Isso é importantíssimo. Não saia codificando do seu jeito. Crie ali uma padronização, uma estrutura parecida com os outros componentes também, para ter algo bem padronizadinho. Agora, voltando no nosso layout, vamos começar com essa div do meio. Essa div do meio vai representar aqui essa parte do título da minha tarefa, esse textinho descrição e também a descrição dela. Vai ser basicamente isso. Então, vai ser bem simples também. Voltando aqui no nosso projetinho, a DivPy vai ter uma classe que vai ser um p-4 também, um border-t, que vai aplicar um border-top para ela, e uma corzinha para essa borda, que seria um border- e um valor personalizado, que seria aqui hashtag hashtag D1, D5, DB, que vai ser um cinzinha boa. Agora, internamente, nós vamos ter um H1 e outros dois parágrafos. Então, vamos colocar os outros dois parágrafos aqui também. No H1, eu vou ter aqui o título, na verdade, o nome ali da minha tarefa. Então, eu vou colocar minha nova tarefa. Futuramente ele vai ficar dinâmico, claro. Aqui na questão das classes dele, eu vou colocar um font semibold, um text traço LG de large e por fim um margin-bottom traço 4. É aquele esqueminha. Ao invés de usar o gap aqui, eu vou preferir utilizar o margin-bottom, porque vai ser apenas nesse único elemento. Vai ter no próximo aqui também, mas vai ser um margin-bottom diferente, com um tamanho um pouquinho menor. Então, o gap é o ideal quando você quer um espaçamento igual para todos os elementos internos. Como nesse caso aqui vai ser um pouquinho diferente, eu vou utilizar o margin-bottom mesmo, tá tranquilo, não vai quebrar nada. Já nesse parágrafo, o textinho dele vai ser descrição e vamos colocar as classes, class, font-semibold também, um text-sm e um margin-bottle-2, não é 4 que nem o de cima, nesse caso seria 2. E por fim aqui, nós vamos ter o nosso parágrafo com a descrição. Então, a descrição dela, eu vou colocar aqui um texto genérico mesmo. Essa é a minha tarefa para criar um projeto Angular. Futuramente, tudo isso daqui vai estar dinâmico. Essa é a minha tarefa para criar um projeto Angular. Beleza. Nas classes desse parágrafo, vou colocar um font normal, que é um font-weight de 400, um text-base, que seria aqui um font-size de 16 pixels. E o textinho para esse texto vai ser o seguinte, text- e um valor dinâmico. Opa, um valorzinho dinâmico. Opa, valorzinho dinâmico, hashtag 374151. Vai ser quase que um cinza escuro. Salvei, vamos dar uma olhada no resultado. Olha só que bacana, já está muito bem estruturado, bem parecido aqui também com o que nós temos. Parece estar um pouquinho maior, mas isso daqui é por conta da resolução. Agora vamos para a próxima parte, que seria aqui a partezinha dos comentários. Então vamos criar essa seçãozinha dos comentários, que também vai ser uma nova div. Então vamos minimizar essa div do meio e vamos trabalhar com essa última div. Essa última div aqui vai ter uma classe que é um p-4, bem simples. Agora vamos colocar os elementos internos dessa div aqui, ela vai ter uma classe que é um p-4, bem simples. Agora vamos colocar os elementos internos dessa div aqui. Voltando aqui no nosso layout, rapidamente, eu vou estar criando uma div que vai representar toda essa parte cinza e depois nós vamos colocar os elementos internos. Então, aqui nessa div p-4, eu vou colocar uma outra div. E essa outra div, ela vai ter uma classe que vai ser o seguinte, um bg- e aqui vai ser um valor dinâmico também, hashtag f3, f4, f6, é um cinza bem clarinho também, além disso ele vai ter um p-5, que é um padding ao redor dele, um rounded opa, coloquei errado aqui, rounded xl seria um border radius aqui de, deixa eu dar uma olhadinha, de 12 pixels, além disso ele vai ter um display flex, então vamos utilizar a classe flex, um flex-co para ficar um elemento embaixo do outro, e um gap-5 para adicionar esse espaçamento entre os elementos internos dessa div, bem padrãozinho com o que nós já estamos acostumados. Agora vamos para os elementos internos. Internamente ele vai ter outras três divs. Então vamos colocar aqui outras três divs. A primeira div vai ter simplesmente aqui um parágrafo. E esse parágrafo vai ter o textinho comentários. E aqui vamos estilizar esse parágrafo. Um class.bold e um text-sm bem simplesinho vamos dar uma olhada no resultado por enquanto olha só nós temos aqui essa área interna que a parte cinza e temos aqui o nosso comentário agora vamos começar a criar essa parte aqui com um input e com o botãozinho de adicionar, que vai ser a próxima div. Então vamos só minimizar essa primeira div, vamos para a próxima. Essa próxima aqui vai ser o seguinte, ela vai ter uma class também, e vai ter um display flex, um items start, e por fim um gap traço 2, que vai separar aquele input e aquele botão. Agora vamos começar internamente aqui a estilizar essa div do input e aquele botão. Agora vamos começar internamente a estilizar essa div do input e do botão. Para isso eu vou fazer o seguinte, eu vou criar uma nova div e também vou criar um button, por enquanto. Esse botão vai ser aquele botãozinho de adicionar o comentário, e essa div aqui vai ter o nosso input e também um parágrafo com uma mensagem de erro caso aquele input seja inválido, já que é um campo obrigatório. Então aqui nessa primeira div vamos começar colocando o nosso elemento de input que vai ser um input do type text. Então colocando aqui o type text e também nós vamos ter um parágrafo Nesse parágrafo vai ser o seguinte texto de erro, o campo é obrigatório um ponto no final, para organizar esse input, esse parágrafo para eles ficarem um embaixo do outro certinho, nessa divpy aqui eu vou estar colocando nas classes dela um display flex também um flex traço col para colocar um embaixo do outro, um flex traço col, para colocar um embaixo do outro, e um width traço full, então w traço full, opa para eles ficarem 100% e esticarem totalmente ali na linha deles, até chegar claro no botão agora vamos finalizar aqui a estilização desse input e desse parágrafo também, no caso do input, temos algumas classes para adicionar nele, que seria o seguinte. Eu vou colocar aqui um rounded, LG nele, um border, uma cor para a borda também, que seria um border, opa, border, traço e aqui de forma personalizada, hashtag D1, D5, DB, que vai ser aquele cinza claro bem parecido com o outro modal que nós criamos também. Além disso, um P-3 para colocar um pad interno, um BG-White, que é uma corzinha branca por detrás, um flex-1 para ele crescer 100% do tamanho disponível, um text-SM, que seria aqui o tamanho do texto para 14 pixels, que eu vou digitar dentro desse input. E também um font-light, que seria um font-weight de 300 para esse texto que eu digitar aqui dentro do nosso input. Salvei, ele quebrou aqui algumas linhas, tem bastante classe, então cuidado para não digitar nada errado. Agora vamos para o próximo, que é o nosso parágrafo. No parágrafo, que seria aqui o campo obrigatório, eu vou colocar um font-cmbold e também um text-sm e por fim um text-red-500. Bem tranquilinho, vamos dar uma olhada no que nós temos por enquanto. Vamos ter aqui o nosso input, digitando certinho, está estilizado. E aqui, na verdade, ele tinha até um placeholder. Então, vamos colocar um placeholder nesse input também. Então, no finalzinho aqui eu vou colocar um placeholder nesse input também. Então, no finalzinho aqui, eu vou colocar um placeholder que vai ser adicione um comentário. E finalizamos aqui essa parte. Agora, vamos para o nosso botão. Deixa eu só fechar essa div para não te confundir. No nosso botão, ele vai ter um textinho aqui de adicionar. E agora, vamos colocar algumas classes nele que também tem bastante coisinha. Na verdade, eu vou fazer o seguinte para ser mais rápido, tá? Vamos encontrar o nosso outro modal, então aqui o taskform modal component, no HTML dele, e vamos copiar aqui basicamente esse botão. Porque aí a gente já pega todas as classes dele, porque vai ser algo bem parecido. Então vamos colocar aqui, vamos substituir por esse botão adicionar, substituindo, e aqui, ao invés de criar uma tarefa, vai ser adicionar. Salvei. O type desse botão não precisa ser submit, porque nós não vamos fazer a submissão de um formulário. Você vai ver isso mais para frente, é bem interessante. Então, aqui nós finalizamos esse botão, vamos dar uma olhada nele? Olha só, adicionar, adicione um comentário, o campo é obrigatório, vai mostrar quando necessário, e aqui ele vai esticando de acordo com o tamanho da tela, é exatamente isso que eu quero, e aqui, comparando com o layout atual, é isso que nós devemos ter. Então, está funcionando certinho. layout atual, é isso que nós devemos ter. Então está funcionando certinho. Agora vamos começar com a parte de baixo aqui, que seriam de fato os comentários. Mas pensando melhor, eu vou deixar essa parte aqui desse layout para o próximo vídeo, para não ficar muito grande. Então nesse vídeo nós fizemos uma criação parcial aqui do nosso modal de comentários da tarefa. Eu te vejo no próximo para a gente finalizar ele e criar ali cada um dos comentários e finalmente finalizar esse modalzinho então até o próximo vídeo