WEBVTT Nesse vídeo nós vamos finalizar o modal de comentários da tarefa. Então, falta pouca coisa para a gente finalizar. Basicamente, nesse vídeo aqui nós vamos criar essa parte dos comentários, essa listagem aqui dos comentários. Não vai ser nada de outro mundo também. Já vamos pular aqui para o nosso código. Para isso, nós vamos estar minimizando aqui essas duas primeiras divs e vamos trabalhar com essa última div, que é de fato a parte dos comentários. Então, dentro dessa div, eu vou ter alguns estilos, claro. O primeiro vai ser o flex, depois um flex-col, e também um gap-5. Além disso, eu vou ter um overflow de scroll. Deixa eu só colocar aqui certinho. Overflow, scroll. overflow de scroll, deixa eu só colocar aqui certinho, overflow scroll, eu vou estar delimitando também uma altura máxima para ele, para quando essa altura for passada, ele virar um scroll, que vai ser o scroll dos comentários. Então, para isso eu vou colocar um max-height, que seria um h, traço 44, que seria aqui de 176 pixels a altura máxima dele. E por fim, a nossa utility que nós criamos, que é o scroll bar hidden. Show. Agora, dentro dele, eu vou ter aqui uma div que vai representar de fato ali o comentário. Então, vamos criar uma outra div. Essa daqui, essa div de cima é a div que vai listar os comentários e vai ter o scroll. Essa de baixo aqui vai ser, de fato, cada um dos comentários. Essa div que representa o comentário, dentro dela, ela vai ter outras duas divs também. Então, já vamos deixar elas criadas aqui. E nessa div.py, eu já vou começar com a criação dos estilos também, que seria, nas classes, vamos adicionar um flex, um flex-col também, um gap-3. Agora vamos adicionar uma borda, que seria com border-b. E por fim, colocar uma corzinha nela, que seria border- e aí um valor que eu vou especificar, que é o hashtag D1, D5, DB. Que é aquele cinza bem clarinho que nós já estamos utilizando. Beleza, então finalizamos aqui essa div py que representa o nosso comentário. Agora, internamente dentro dela, ele vai ter aqui uma div que vai ter um parágrafo para a descrição do nosso comentário. Então, aqui dentro desse parágrafo eu vou colocar um valor genérico mesmo. Por exemplo, já finalizei. Exclamação, beleza? Nas classes, ele vai ter aqui um font-light, um text-sm, e uma cor para o texto, que seria um text- e um valor que eu vou colocar, que é o hashtag 374151, que é um cinzazinho bem mais escurinho. Já nessa parte de baixo aqui, nessa outra div, vou até minimizar a primeira, que era o parágrafo, o parágrafo vai representar aqui o texto do nosso comentário. Já a outra div que nós vamos fazer agora vai representar essa partezinha de baixo, com o comentado há 10 minutos atrás e com esse botãozinho de apagar. Então, vamos fazer isso agora. Para isso, que vai ser essa div aqui, nós vamos colocar algumas classes nela, claramente. Então, a primeira classe adivinha qual que é? Então, class, a primeira classe, adivinha qual que é? É, exatamente, é o flex. É, exatamente, é o flex. Então, vamos colocar o flex, um gap traço 4 para colocar um espaçamento entre eles. Com o flex, eles já vão ficar um do lado do outro, esses elementos internos da nossa div. E por fim, aqui um mb traço 3, que é um margin-bottom de 3, que representa aqui 12 pixels. Já nos elementos internos da nossa div, nós vamos ter dois parágrafos. O primeiro parágrafo eu vou colocar comentado a 10 min atrás. Deixa eu só ver se está certinho aqui mesmo. Comentado a 10 min atrás. Então deixa eu só colocar aqui arrumar o 10 min atrás. Tem algum ponto? Não tem. E o próximo, o próximo parágrafo vai ser apagar. Então vamos para o primeiro parágrafo aqui novamente para estilizar ele. Nas classes dele, ele vai ter um font normal, um text-xs, que é extra small, de 12 pixels, que é extra small, de 12 pixels, e por fim uma cor nele, que seria um text, traço e um valor que eu vou especificar, que é o 9CA, 3AF, que é um cinzazinho também bem clarinho. Agora, por fim, no nosso último parágrafo, vamos colocar uma classe, font- semibold nele, um text-xs também, xs na verdade, né? Eu misturei aqui o inglês com o português. Vamos colocar um underline para ter uma linhazinha embaixo desse texto, um underline offset que seria de 2, traço 2, então, underline offset traço 2, e por fim um cursor pointer, coloquei errado de novo, cursor pointer, e é basicamente isso, não tem muito segredo. Vou salvar, vamos dar uma olhadinha no resultado final. Olha o que nós temos aqui, já finalizei, comentado há 10 minutos atrás, apagar, eu vou fazer o seguinte, eu vou adicionar outros comentários também, de forma chumbada, claro, mas vamos colocar aqui na nossa div que representa o nosso comentário. Então, a nossa div do comentário, deixa eu só minimizar as duas divs internas, é exatamente essa div aqui, eu vou até colocar um textinho, um comentário, na verdade, que vai ser comentários, só para a gente conseguir identificar melhor essa div aqui no HTML. Depois, claro, ele vai ficar dinâmico aqui de acordo com os comentários da nossa tarefa. Então vamos colocar mais um e mais um, vai ficar bem grande mesmo, mas vamos dar uma olhada aqui no resultado e olha só que bacana, nós já temos o scroll também e está funcionando. Lembrando que essa borda depois ela vai ficar dinâmica. Se ela for o último, se for o último item, eu não vou estar mostrando essa bordinha. Eu vou até removê-la aqui. Então vai ficar da seguinte forma, tá? Eu vou estar removendo aqui esse border B e esse border color aqui do nosso último comentário. Removendo, vamos dar uma olhada no resultado. É exatamente isso que eu quero. Então, ela não vai aparecer, só que depois nós vamos deixar essa funcionalidade de forma dinâmica. Então, aqui nós já finalizamos o nosso modal de comentar na tarefa. Espero que você tenha gostado do resultado final. Achei bem legal legal ficou bem bonito também e bem claro, parecido aqui com o nosso layout do Figma então ele consegue ficar maior também, caso seja necessário então nós não vamos ter problemas aqui de responsividade claro que depois nós vamos remover ele daqui do AppComponent e colocar para ele ser renderizado de acordo com o Angular CDK de dialog mais para frente nós vamos ver esse comportamento ou então espero que você tenha gostado desse vídeo do resultado final aqui do nosso modal e eu te vejo no próximo vídeo para nós começarmos com as lógicas da nossa aplicação para utilizar de de fato as funcionalidades do Angular, criar métodos, propriedades, services e tudo isso daí. A parte de layout nós já finalizamos praticamente. Mais para frente é uma alteração ou outra, mas o grosso aqui nós já finalizamos. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.