WEBVTT Salve meu devzinho, minha devazinha do coração! Nessa sessão aqui nós vamos estar fazendo a definição do fluxo de dados da nossa aplicação. Para a gente não ter dados voando para lá, para cá, não. Nós queremos algo organizado. Então, para isso é necessário parar e pensar e desenhar como será o fluxo desses dados dentro da nossa aplicação, partindo ali dos componentes, chamando os services e tudo mais. Mais para frente você vai entender melhor. Além disso, nós vamos definir a estrutura que vai representar a nossa tarefa, a lista das tarefas, quem vai ficar responsável por gerenciar a lista das tarefas, as responsabilidades dos nossos modais, quais componentes terão a responsabilidade de abrir os modais também. São definições muito importantes eu vou te mostrar aqui também os dois desenhos vinhos para representar a nossa aplicação como um todo o fluxo da aplicação que vai ficar muito mais fácil de entender como que aplicação funciona esses desenhos você vai conseguir utilizar também em projetos futuros que você fizer para documentar melhor a sua aplicação. Então, eu te vejo no próximo vídeo para a gente já começar com essas definições. Então, até o próximo vídeo.