WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos definir a lista, a estrutura da lista que vai guardar os objetos das nossas tarefas. Aquele objeto que nós definimos no vídeo anterior. Eu vou ter vários deles, porque eu vou cadastrar várias tarefas. Então, qual que é a estrutura da lista que vai guardar todos esses objetos de tarefa? É isso que nós vamos definir nesse vídeo aqui. projetos de tarefa. É isso que nós vamos definir nesse vídeo aqui. Então eu vou te fazer uma pergunta e eu quero que você pause o vídeo para poder fazer essa pergunta aqui, para poder fazer todo o entendimento dela. Faça no seu caderninho de Angular ou em um local que você faz as suas anotações, mas é importante você perder um tempinho colocando aqui cada ponto que eu vou te perguntar. Bom, a pergunta é o seguinte, como será o gerenciamento das tarefas? Elas estarão em uma única lista ou serão divididas em listas diferentes por status? Quais são os pontos positivos e negativos de cada opção? Aqui é muito importante que você tire um tempinho para pensar e coloque os pontos positivos e negativos de cada uma das opções. E aí, você vai guardar todas as tarefas, todos esses objetos aqui em uma única lista na nossa aplicação ou você vai dividir em três listas diferentes por status a fazer, fazendo e feito. E aí, quais são os pontos positivos de você fazer uma única lista ou várias listas diferentes? Aqui ficou um pouco abstrato, mas eu vou te mostrar um pouquinho melhor como funciona. Aqui na nossa aplicação, nós vamos ter três colunas diferentes. Por status, a fazer, fazendo e concluído. Porém, aqui é só uma visualização das tarefas baseado no status atual delas. Não necessariamente a nossa lista que guarda o objeto da tarefa precisa ser essas colunas aqui. Eu vou ter na minha aplicação um local que vai guardar o objeto em si que vai representar essa tarefa. E aí eu posso estruturar da maneira que eu quiser. Eu posso ter uma única lista que guarda todos os objetos, que eu vou listar todos os objetos ali, independente do status deles. Ah, vou ter cinco tarefas, por exemplo. Duas a fazer, duas fazendo e uma concluído. Todas vão estar na mesma lista. Ou eu posso criar três listas diferentes. duas fazendo e uma concluído. Todas vão estar na mesma lista. Ou eu posso criar três listas diferentes. Por exemplo, uma lista a fazer, uma lista que vai guardar todas as tarefas com status fazendo, e uma lista que vai guardar todas as tarefas com status concluído. E aí, todas as tarefas daquela lista vão ter sempre o mesmo status, a fazer, fazendo e concluído. E aí, quais são os pontos positivos de cada abordagem? Eu quero que você pare e pense nisso. É muito importante essa decisão aqui. Então, daqui a pouco você volta com o vídeo para você ver o meu resultado, a minha definição e quais são os pontos positivos de cada uma que eu encontrei. Então, até daqui a pouco. Bom, então vamos lá ver o meu resultado, a minha definição. Voltando aqui para o Miro, rapidamente, eu quero fazer um esqueminha com você, só para você conseguir entender melhor. Então, por exemplo, eu poderia ter uma lista que não necessariamente é essa lista aqui. Essa daqui é só a visualização, a renderização que eu vou fazer no template. Não é ela que vai guardar o objeto da nossa tarefa. Isso vai estar guardado em um outro local da minha aplicação que nós vamos discutir mais para frente ainda. Pode ficar tranquilo. Então aqui vamos supor que na primeira opção eu tenha uma lista única que vai guardar esses objetos, independente do status dele. Então aqui nessa lista eu vou ter, por exemplo, um objeto que vai estar com status to do, e aí eu vou ter um outro objeto que vai estar com status, deixa eu colocar aqui, opa, vou colocar certinho, doing, e aí eu vou ter um outro objeto de tarefa que vai estar com status doing também, e um outro que vai estar com status concluído, que é o done. Eu vou ter uma única lista que vai guardar cada um desses objetos aqui, independente do status. E aí, quais são os pontos positivos e negativos de cada uma dessas opções aqui? Dessa opção, na verdade. Bom, o ponto positivo, eu diria aqui, que é que eu tenha uma única lista. Eu vou ter uma única lista de gerenciamento. Então, vai ser mais fácil de eu acessar essa lista e definir ali quando eu quiser excluir essa tarefa ou quando eu quiser modificar uma descrição ou o nome dela, por exemplo. Vai ser mais fácil porque eu tenho uma única lista. Beleza, na minha visão essa é a única vantagem aqui nesse caso. Quais são as desvantagens? Bom, a desvantagem é o seguinte que quando eu quiser encontrar uma tarefa eu vou ter que varrer todas as tarefas E aí eu vou estar querendo encontrar aqui no meu layout por exemplo eu vou querer deletar essa tarefa que eu sei que vai estar com status a fazer porém eu vou ter que ir nessa lista geral e vou ter que varrer tarefa por tarefa até encontrar essa minha tarefa a fazer às vezes ela vai estar lá por último então por exemplo eu vou ter uma tarefa do em aqui outra do em também outra Doni e a minha tudo que eu quero excluir vai estar por último então vou ter que passar uma por uma até encontrar a minha de to do para eu conseguir deletar ela. Se eu tivesse em listas separadas por status, teria menos tarefas por lista, certo? Porque elas estariam definidas ali por status e seria mais rápido de eu encontrar essa tarefa to do e deletar ela. Bem interessante essa visão, né? Uma outra visão seria na hora de renderizar. Na hora de eu renderizar aqui nas colunas, se eu tiver uma única lista, eu vou ter que aqui no nosso layout provavelmente ter que varrer essa lista três vezes. E aí eu vou ter que varrer essa lista filtrando todas as tarefas a fazer e aí depois eu vou ter que varrer essa lista filtrando todas as tarefas a fazer, e aí depois eu vou ter que varrer essa mesma lista filtrando todas as tarefas com status de fazendo, e depois varrer essa lista novamente filtrando todas as tarefas em concluído, com status de concluído, com status done. Então, olha só como é chato todo esse processo né vou estar fazendo muito processamento para poder filtrar essas listas aqui no meu template de acordo com essa visualização ou poderia fazer teria que fazer uma outra lógica a mais ali para não ter que varrer essa lista três vezes então olha só como o processo acaba sendo um pouco chato, né? Se eu tiver uma única lista. Porém, agora, vamos dar uma olhada se eu tiver listas diferentes. Então, por exemplo, eu vou ter uma lista aqui, que ela vai ser uma lista com status fazendo, e aí eu vou ter uma outra lista com status fazendo, a fazer e done, né? No caso aqui. Então, aqui eu vou estar seguindo o fluxo normal, a fazer, fazendo e done. Então, pegando aqui nas nossas tarefas atuais, eu vou ter duas fazendo, então, deixa eu só mover elas aqui, eu vou ter uma feita e eu vou ter uma a fazer. Beleza, deixa eu só organizar aqui certinho. Show. Caso eu tenha essa estrutura aqui, eu tenha criado três listas que vai guardar esses objetos aqui baseados no status, lembrando que é esse objeto aqui que representa a tarefa, vamos dar uma olhada nos pontos positivos e negativos. O negativo é que eu tenho três listas, então, vou ter que geren que eu tenho três listas, então, eu vou ter que gerenciar essas três listas. Então, sempre quando eu for deletar uma tarefa, por exemplo, ou atualizar ela, no caso, eu vou ter que saber o status atual dela. E aí, baseado no status atual dela, que no caso aqui seria, vamos dar uma olhada, to do, doing ou done, eu vou identificar qual lista que eu vou ter que acessar. Então, se o status atual da minha tarefa for to do, eu vou ter que acessar essa lista aqui. Se o status atual da tarefa que eu quero excluir for doing, eu vou ter que acessar essa lista do meio aqui. E assim por diante. Então, eu vou ter que teressar essa lista do meio aqui, e assim por diante, então eu vou ter que ter esse trabalho, porém, para a gente não vai ser um problema, por quê? Eu vou estar sempre sabendo qual é o status atual da minha tarefa, então não vai ser um problema eu passar esse status por parâmetro, por exemplo, para saber qual lista eu tenho que acessar e varrer os itens dela para poder excluir ou para poder identificar uma tarefa ali pelo ID dela, então vai ficar mais fácil não vai ser, não é que vai ficar mais fácil, mas não vai ser algo tão complicado assim, agora vamos para os pontos positivos o positivo é o seguinte que por lista eu vou ter menos itens, já que elas não vão estar agrupadas todas na mesma lista, eu vou ter menos itens, já que elas não vão estar agrupadas todas na mesma lista, eu vou ter menos itens para varrer em cada uma dessas listas aqui. Logo, vai ser mais rápido de eu acessar o objeto da tarefa e fazer a modificação que eu quero, excluir ela, modificar o nome e a descrição dela, ou adicionar um comentário naquela tarefa em específico, mas vai ser mais fácil de eu encontrar vai ser mais rápido de eu encontrar essa tarefa, bem legal e também pensando no nosso layout vai ser mais fácil também de eu renderizar cada coluna, cada tarefa por coluna, porque eu vou fazer ali nós vamos ver mais pra frente, mas eu vou conseguir ouvir cada uma dessas listas, cada uma dessas listas aqui, e vou sempre conseguir ali renderizar os itens de cada uma delas. Então, vai ficar mais fácil de eu renderizar as tarefas, porque eu vou ter três listas, uma para cada status, vai ser mais fácil de eu renderizar aqui os itens de cada uma dessas colunas. Então, no nosso caso, eu escolhi essa opção aqui, de nós termos três listas diferentes e cada lista vai guardar as tarefas específicas pelo status delas. Uma lista apenas de To Do, uma lista apenas de Doing e uma lista apenas de Don't. E aí são todos os pontos positivos que eu acabei de falar. Espero que você tenha gostado dessa opção aqui, não vai ser algo difícil da gente gerenciar, você vai conseguir compreender bem. Mas aí eu quero que você analise aqui, eu quero que você questione essa minha solução. Será que é a melhor forma mesmo? Será que eu guardar os objetos das tarefas em uma única lista de fato não seria a melhor, talvez? Eu quero que você questione isso, porque essa daqui foi a minha escolha. A sua poderia ter sido diferente. Por que a sua seria diferente? Eu quero que você tenha esse pensamento crítico. É muito importante quando você for atuar em projetos para a sua empresa. Então, nesse vídeo aqui nós definimos a estrutura da lista, no caso das listas, que vão guardar os objetos das nossas tarefas. Espero que você tenha gostado da solução, que você tenha conseguido compreender os pontos positivos e negativos de cada uma das escolhas. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente fazer mais definições ainda no nosso projeto no fluxo de dados. Então, até o próximo vídeo.