WEBVTT Este daqui é um dos vídeos mais importantes do curso. Eu vou te mostrar aqui alguns conceitos que você vai precisar levar para a sua carreira inteira como desenvolvedor Angular. E são conceitos de fonte de verdade dos nossos objetos, das nossas listas, e também como gerenciar eles ao longo da aplicação para evitar mutações indesejadas. Vamos dar uma olhada aqui, é muito importante esse vídeo, você precisa prestar muita atenção. A minha perguntinha que eu vou fazer para você é o seguinte, eu quero que você anote no seu caderninho de ângulo, no seu bloco de notas, enfim, faça essa perguntinha aqui, responda ela na verdade e depois você vai voltar aqui com o vídeo. Em qual componente ou serviço da aplicação será designado como a fonte única de verdade, a lista ou o contexto para as tarefas, servindo como referência central para todas as consultas? Bem complexa essa pergunta aqui, né? Então vamos dar uma recapitulada aqui do que nós vimos no vídeo anterior. No vídeo anterior, nós decidimos que para gerenciar as nossas listas de tarefas, nós vamos dividir em três listas baseado no status dela, certo? Uma lista apenas para To Do, uma lista apenas para doing e uma lista apenas para done. Onde na nossa aplicação, em qual local da nossa aplicação, essas três listas vão estar armazenadas? É essa a pergunta que eu quero te fazer. Onde elas vão estar? Vão estar dentro de um componente, de um serviço? Enfim, eu quero que você dê uma olhada aqui na nossa visão macro, certo? Em qual local dessa aplicação você colocaria essa lista? Tira um tempinho para pensar nisso, é muito, mas muito importante mesmo esse exercício, porque você vai levar para todas as aplicações que você vai criar no futuro. Então, tira um tempinho aí e daqui a pouco você volta para a gente discutir sobre esse assunto que é importantíssimo. Só voltando aqui para a pergunta novamente, vou deixar aqui para você ler. Então, pausa o vídeo e daqui a pouco você volta. Bom, então voltando aqui com o vídeo, vamos discutir sobre esse assunto. Se você é uma pessoa, um desenvolvedor, uma desenvolvedora que está mais recente no mundo do Angular, ou até mesmo nesse desenvolvimento utilizando frameworks, frameworks web, você pode ter pensado o seguinte, bom, eu tenho essa lista aqui para gerenciar, para armazenar os objetos das tarefas. O componente que vai renderizar essa lista vai ser o componente de task list section component. É ele que tem todas essas colunas aqui. A fazer, fazendo e concluído. Bom, então nesse caso o ideal seria colocar aqui dentro desse componente. E esse componente aqui vai fazer o gerenciamento dessas listas. Correto? E esse componente aqui vai fazer o gerenciamento dessas listas, correto? Bom, não está errado, mas não é a melhor prática definitivamente. Vamos dar uma olhada nisso daqui, com mais calma. Essas três listas vão precisar ser gerenciadas. Então, vou precisar ter métodos, que nós vamos discutir no próximo vídeo, para, por exemplo, adicionar uma tarefa, atualizar uma tarefa, deletar uma tarefa, adicionar um comentário a uma tarefa ou deletar o comentário de uma tarefa. Eu preciso desses métodos e também preciso, claro, dessas três listinhas. Colocando aqui nesse componente, vai ficar muito mais difícil de eu gerenciar elas. Por quê? No nosso cenário aqui, a única pessoa que vai renderizar essas listas é esse componente. Até aí, beleza. Porém, vamos pensar em um cenário de evolução desse projeto aqui. Que eu tenha outros componentes que também vão precisar consultar essas listas. Consultar a lista para, não sei, pegar o total de itens das listas ou para mostrar alguma informação baseada nos itens atuais das listas, enfim, algum outro componente. Vai ficar muito mais difícil para esse outro componente acessar esse componente de task list section para pegar essas listas, para pegar as informações dessas três listas. Outro ponto também, vamos pensar aqui, você já conhece um pouco ali sobre a funcionalidade input e output do Angular, certo? funcionalidade input e output do Angular, certo? Então, aqui vamos pensar o seguinte. No nosso welcome section, eu vou precisar cadastrar uma nova tarefa. Quando eu cadastrar essa nova tarefa, eu vou ter ali o nome, a descrição dela, certo? Eu teria que enviar esse objeto, que é uma nova tarefa, para essa lista que estaria aqui dentro do TaskListSection, certo? Como que eu faria isso? Olha só o trabalho que ia dar. Eu teria que criar um output, aqui no caso, para eu enviar esse novo objeto que está atualmente aqui dentro desse WelcomeSectionComponent, que é o objeto da nossa nova tarefa, eu teria que fazer um output para o main content component, então enviar esse objeto para fora, para o componente pi, e esse componente pi teria que enviar um output para o task list section com esse novo objeto, e aí esse novo objeto seria armazenado na lista de acordo com o status dele, que seria o to do, porque inicialmente todas as tarefas vão vir como to do. Então, olha só o trabalho, olha só o acoplamento que eu estou criando entre esses componentes. Eu vou ter que passar um output para o componente pai e o componente pai vai ter que passar um input para o componente filho dele, que é o task list section, que vai ter aqui todas as três listas. Isso é muito trabalho e gera um acoplamento muito grande entre esses componentes. Definitivamente não é a opção correta para fazer esse gerenciamento dessas listas. Um outro ponto também. Vamos supor aqui na edição. Então eu cliquei naquele botãozinho de editar do nosso card, ele abriu o nosso modal, eu editei esse card e agora eu vou ter que enviar o objeto atualizado, para dessa tarefa. Então, eu abri o modal, atualizei ele com as novas informações, agora esse componente tem o objeto atualizado da tarefa. Olha o que eu vou ter que fazer. Eu vou ter que enviar um output para esse componente pi só para enviar esse objeto novo, esse objeto atualizado, e aí o componente pai atualizar a lista baseado no status dessa tarefa gera muito, mas muito acoplamento entre eles e caso a nossa aplicação cresça e eu precise refatorar esses componentes, ah eu preciso agora no main content eu preciso adicionar um novo componente ou esse welcome section eu preciso tirar daqui do main content, e jogar no app component, por exemplo, vai ficar muito mais difícil de fazer essa refatoração, porque esses componentes estão altamente acoplados por um monte de input e output. Essas funcionalidades de input e output, elas são muito importantes, e você ainda vai utilizar muito. Mas se forem feitos da forma correta, digamos assim. Essa forma que eu apresentei aqui para você não é a ideal definitivamente. Por quê? Não é de responsabilidade de um componente gerenciar uma fonte de verdade. Por quê? Outro ponto também. Eu preciso, vamos supor que na nossa aplicação futuramente eu tenha uma funcionalidade de enviar essas listas de tarefas para um endpoint, para um back-end, para poder salvar em um banco de dados. Então, eu vou ter que, pode ser que seja um botão aqui, por exemplo, no App Component, um botãozinho que fica aqui. Cliquei nele, eu vou enviar todas essas listas aqui lá para o back-end. Então, olha só como vai ser complicado. Eu vou ter que clicar nesse botão, eu vou ter que enviar um input aqui para o nosso main content. O main content vai ter que enviar um input para o task list section para falar para ele, opa, eu preciso dessa lista aqui, me envia ela aí ele vai receber esse input ele vai ter que enviar um output para o nosso main content e depois o main content vai ter que enviar um output para o app component porque aqui que eu faço a requisição e mando lá para o back-end para salvar em um banco de dados. Então, olha só como ficou muito acoplado. Não é o ideal fazer o gerenciamento de um componente, dentro de um componente, na verdade. Um componente serve para gerenciar somente a visualização dele, as propriedades relacionadas a ele, a visualização do template dele. Ah, esse componente vai ter propriedades para mostrar ou não um elemento aí sim beleza isso faz parte daquele componente e não uma fonte de verdade que pode ser consumida por qualquer componente da minha aplicação nunca coloque isso dentro de um componente beleza entãoleza? Então, isso você precisa ter muito claro, porque vai definir se a sua aplicação vai conseguir escalar bem, em questão de funcionalidades, e vai ser de fácil manutenção e de fácil refatoração também. E isso realmente pega no dia a dia, tá bom? Já trabalhei em diversos projetos que eram muito difíceis de dar manutenção, eu mesmo já criei projetos que eram difíceis de dar manutenção. Então, isso afeta bastante. Você precisa ter esse conceito na sua mente logo de início, assim que você estiver planejando a componentização do seu projeto. Entendido isso, vamos para a solução. Já sabemos que o ideal não é ter uma fonte de verdade dentro de um componente. Então, onde que eu coloco essa fonte de verdade? Você vai me perguntar. Nesse caso, o ideal seria nós criarmos um service. Então, olha só que interessante. Eu vou estar criando aqui um servicezinho, simulando na verdade, né? Então, deixa eu colocar ele em vermelhinho aqui. Eu vou ter um service. O que é um service no Angular? Você já sabe, já tem uma noção. É uma classe que vai ter uma instância única na minha aplicação, e eu consigo injetar essa classe em qualquer componente da minha aplicação, e eles sempre vão consumir a mesma instância. Então, se tiver um objeto cadastrado nesse service, eles vão consumir a mesma instância desse objeto. Se eu tiver uma propriedade, mesma coisa. Se eu tiver um método, a mesma coisa. Todos os componentes da nossa aplicação conseguem consumir os métodos e propriedades públicos desse service, dessa classe. Então, nós vamos ter um service aqui que vai ter a nossa lista, as nossas três listas. Então, deixa eu colocá-las aqui. E, claro, dentro de cada lista vai ter as nossas tarefinhas, beleza? O objetinho das nossas tarefinhas. Agora, ao invés de ser gerenciado pelo componente, eu vou ter métodos desse service que vão gerenciar essas listas. Então, um método, por exemplo, para adicionar uma tarefa, um método para deletar uma tarefa, mais para frente nós vamos conversar sobre isso. Mas eu vou ter métodos que vão gerenciar essa lista e quem injetar esse service vai conseguir consumir esses métodos e essa lista também então aqui no caso eu até fiz uma setinha para o header component mas na verdade quem consumiria nesse caso seria o task list section, por exemplo, porque ele precisa pegar a lista para poder renderizar no template dele ou também o welcome section component, porque ele precisa pegar a lista para poder renderizar no template dele. Ou também, welcome section component, porque quando eu criar uma tarefa, eu quero chamar o método para criar uma tarefa. Ou o task card component, quando eu for atualizar uma tarefa, eu quero chamar um método para atualizar uma tarefa. Então, olha só como aqui ficou a minha fonte de verdade. Eu faço o gerenciamento dessa lista em um único lugar. Isso é muito importante. E agora eu removo todo esse acoplamento que havia entre os componentes. Se eu precisar agora mudar o welcome section, eu tirar ele do main content e colocar agora aqui no app component, esse componente, eu simplesmente tiro a referência dele, esse componente, eu simplesmente tiro a referência dele desse componente aqui e movo para o nosso app component. Simples assim. Eu não vou precisar ficar mexendo em input, em output. Olha só como a refaturação ficou muito mais fácil. Então, eu preciso que você entenda essas nuances, esses conceitos, porque isso de fato define uma boa aplicação, uma aplicação bem estruturada, certo? Você precisa pensar nisso antes de já começar a codificar, antes de começar a criar qualquer coisa no seu projeto, principalmente relacionado ali à parte de lógica, do gerenciamento, do fluxo de dados. Show? Agora eu quero trazer um outro ponto também importantíssimo. Meu devzinho, minha devazinha do coração. Você precisa entender isso daqui também. O que acontece aqui? O nosso TaskListSectionComponent, ele precisa consumir essas listas, certo? De cada um dos status, para poder renderizar nas coluninhas do template dele, beleza? Ele precisa pegar as tarefas de cada uma das colunas para poder renderizar aqui nas colunas do template dele. Nesse caso, quando ele fizer esse consumo e trazer essa lista para cá, para esse componente eu não vou estar trazendo a instância original dessa lista dessa lista que está no meu service eu vou estar devolvendo para ele uma cópia com instâncias diferentes e por que que isso é muito importante? Porque toda modificação nas listas que forem feitas dentro desse componente aqui, do TaskListSection, vão ficar apenas no escopo desse componente, não vai afetar a nossa fonte de verdade. Logo, a nossa lista original, a estrutura dela, fica intacta e fica confiável. Eu consigo, sempre que eu precisar consultar essa lista aqui eu sei que ela não está sendo manipulada eu sei que ela que a estrutura dela não está sendo alterada por exemplo porque aqui dentro do teste lixo section eu posso pegar essa lista de tarefas e modificar elas completamente, eu jogar uma tarefa que é tudo para a Done, por exemplo, eu juntar todas essas tarefas aqui, todos os objetos em uma única lista, por exemplo, eu posso fazer qualquer modificação. Se essas modificações que eu faço dentro desse componente alterarem a minha fonte de verdade, eu nunca vou saber qualquer estrutura das nossas listas de tarefas, porque elas podem ser modificadas por qualquer componente. Porém, isso não vai acontecer na nossa aplicação, por quê? Eu estou retornando para os componentes que consumirem essa lista, uma cópia dela, com novas referências de memória, com novas referências de memória dos objetos, das tarefas também, de cada tarefa e da lista. Logo, todas as alterações que forem feitas depois que ele consumiu essa lista, estarão apenas no escopo desse componente aqui, não vai afetar a lista do nosso service. Logo, ela fica sendo uma lista confiável. Aqui eu posso fazer qualquer modificação, como eu havia falado. Estou sendo um pouco repetitivo aqui, porque é um conceito extremamente importante, um dos mais importantes desse curso. Então, entenda muito bem isso. Eu posso fazer qualquer modificação aqui, nessa lista que eu estou consumindo, para eu conseguir renderizar baseado no template desse componente às vezes eu teria apenas uma única coluna que eu tenho que renderizar todos independente do status beleza eu posso pegar essas três listas criar uma nova lista ou modificar elas a instância delas atual para fazer a renderização lá no meu template só que todas as alterações que eu faço aqui não afeta a minha estrutura original logo ela fica intacta isso é muito importante mesmo porque eu já trabalhei em projetos que era o seguinte nós tínhamos um service até tinha um service beleza mas sempre quando alguém consumia o objeto desse service ou a lista desse service, ele retornava à instância original, à instância de memória, à referência de memória, na verdade. E a referência de memória caía no componente. E o componente, às vezes, adicionava uma nova propriedade nesse objeto ou removia uma propriedade desse objeto. Então, isso acontecia não só em um componente, acontecia em vários. Ao mesmo tempo, praticamente, era um fluxo, na verdade. Era uma tela que ia para a próxima. E cada tela modificava esse objeto, a mesma referência de memória. Logo, eu nunca sabia qual era a última estrutura desse objeto. Eu não sabia qual era a estrutura atual dele. Porque se eu tiver, por exemplo, aqui, várias telas, tá? Então, vamos simular aqui. Eu tenho uma tela, eu tenho uma outra tela, eu tenho uma outra tela. Cada tela é um componente, tá? E se cada uma delas modificar o meu objeto que está no meu service, a mesma referência de memória, essa tela aqui pode adicionar uma propriedade nova, já mudou a estrutura desse objeto, eu já não sei qual é a estrutura atual dele. Essa daqui pode remover ele, por exemplo. Essa daqui pode substituir completamente o objeto, logo nunca sei qual é a estrutura final desse objeto, porque todos os componentes estão modificando a mesma referência de memória. Não faça isso, fica muito, mas muito, mas muito difícil de dar manutenção e fica muito propenso a ocorrer bugs e bugs difíceis de serem encontrados. Então, nesse projeto, você vai ver que é algo bem simples, que sempre quando alguém consumir esses objetos aqui, essas listas, nós vamos estar devolvendo uma cópia. Devolveu a cópia para o componente que injetou o nosso service e está consumindo a lista, faz o que você quiser, componente, eu não estou nem aí. Pode modificar, pode excluir item, pode fazer o que você quiser. Porque a minha lista, a referência dela vai estar intacta, sempre com a mesma estrutura. Mais para frente nós vamos ver isso, mas eu já quero que você internalize esses conceitos. Porque isso vai fazer de verdade uma baita diferença na organização e na confiabilidade, digamos assim, do seu projeto. Bom, para esse vídeo, então, nós vimos aqui em qual local nós vamos fazer o gerenciamento da nossa lista de tarefas, o melhor local para fazer isso, a diferença de você utilizar um service e você utilizar um componente para ter uma fonte de verdade. É importante você entender isso novamente. Eu te vejo no próximo vídeo para nós fazermos mais algumas definições nesse nosso service que vai ser responsável por gerenciar as nossas tarefas, as listas de tarefas. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.