WEBVTT Nesse vídeo nós vamos definir em qual local vai estar a lógica para abertura dos nossos modais. Nós temos três modais na nossa aplicação e nós temos que abrir eles. Para isso nós utilizamos o CDK do Angular Material. Mas agora, em qual local nós vamos estar implementando essa lógica? Então é essa pergunta que eu quero fazer para você. Em qual local da aplicação estará a implementação da lógica de abertura dos modais? Bom, se você ainda não trabalhou com o Angular Material, você não sabe como abrir um modal. Então, eu vou te mostrar isso agora. Aqui no Angular Material, nós vamos ter a opção de CDK, que é o que nós estamos utilizando, que é uma implementação de algumas funcionalidades de forma isolada e nós vamos ter a opção de dialogue dialogue é exatamente os modais então por exemplo aqui tem um exemplo olha só pick one vou clicar nesse botão ele abre o modal esse modalzinho aqui esse essa telinha que está aparecendo é exatamente o componente que nós criamos. Não sei se você lembra, mas lá no nosso projetinho, nós temos três componentes, na verdade dois, para modais, que seriam o Task Comments Model, que vai abrir aquele modal de comentários, para eu adicionar e remover. Eu também vou ter aqui o Task Form Model, que vai ser aquele modalzinho de nome e descrição para eu adicionar ou atualizar o nome e a descrição de uma tarefa. Então, esses componentes aqui, o layout deles, o template deles ali, é o que vai acabar aparecendo aqui de forma centralizada. Só que para abrir e fechar ele, para eu passar informações para ele, nós vamos estar utilizando as funcionalidades de dialog aqui do Angular Material. E para eu abrir um modal, é muito simples. Olha só, eu vou estar injetando aqui um service do próprio Angular Material, chamar essa funçãozinha, esse método open, passando o componente que eu quero abrir de forma centralizada, e aí eu passo aqui as configurações desse modal, o tamanho dele, as informações que eu quero passar para dentro dele se eu quiser, por exemplo, no caso de edição passar o nome e a descrição atual da tarefa, eu consigo enviar por meio desse objeto aqui também então basicamente essa é a implementação que eu tenho que fazer para abrir um modal. Além disso também eu consigo me inscrever aqui quando o modal fecha, então eu faço um subscribe nesse observable closed, e quando o nosso modal fechar, esse método aqui, essa funçãozinha vai ser acionada, recebendo um valor que o modal está enviando, enfim, várias possibilidades, é bem legal essa funcionalidade de dialogue do Angular Material. Mas essa implementação aqui, em qual local da aplicação você colocaria elas? Porque pensa que na nossa aplicação eu tenho que abrir em três locais diferentes, basicamente, os modais. Então, o primeiro local seria aqui quando eu clico nesse botão criar uma tarefa o segundo vai ser quando eu clicar no botãozinho de editar para eu editar uma tarefa e o terceiro é quando eu clicar nesse botãozinho aqui de comentários que vai ser para adicionar ou remover comentários da tarefa logo aqui na aplicação em qual local você colocaria a abertura desses, vou chamar de três modais, tá? Desses três modais, nesses três momentos no caso. Pause o vídeo, faça uma análise disso, dos componentes e pense aí. Eu colocaria isso nos componentes mesmo? Os componentes abririam esses modais? Eu quero que você pause, pense uns minutinhos sobre isso e aí você volta aqui com o vídeo. Bom, voltando, espero que você tenha feito esse exercício. Você pode ter pensado o seguinte. Essa implementação aqui para abrir os modais, eu chamo de modal, mas aqui a funcionalidade do Angular Material é o dialog. Só para você não se confundir. É a mesma coisa, basicamente. A função para eu abrir, essa função para eu abrir os modais, elas vão estar nos componentes. No caso, para criar um componente, seria aqui no Welcome Section Component. No caso, para editar um componente, o nome e a descrição, um componente não. Para criar e editar uma tarefa, no caso de editar, seria aqui no TaskCardComponent. Beleza. E para eu adicionar ou remover comentários, seria aqui também no TaskCardComponent. Certo? Certo, não está errado isso daqui. Essa implementação poderia estar nos componentes. Normal. Eu já fiz muito isso. Fiz muito isso. Mas hoje em dia, o que eu prefiro fazer? Mas hoje em dia, o que eu prefiro fazer? Eu prefiro remover essa implementação do componente, aqui da classe do componente mesmo, porque lembra que os nossos modais são componentes normais. Então, ele tem aqui todo o TS deles, que eu consigo fazer, colocar essa implementação para abrir no modal. Beleza. Mas eu prefiro remover essa lógica aqui do componente e colocar em um service. Olha só que interessante. Por que eu gosto de fazer isso? Porque eu centralizo toda essa implementação de abertura dos componentes. Às vezes os componentes já têm muitas funcionalidades internas deles e eu ficar colocando essas implementações vai deixar ele muito grande também. E às vezes também os componentes, na verdade os modais, eles acabam compartilhando essas informações aqui, essas configurações de abertura, altura, a largura, enfim. Então nesse caso teria que ficar replicando essas configurações ao longo de vários componentes. E também, claro, vamos supor que hoje a gente está utilizando esse User Profile Component para abrir. Eu estou implementando essa lógica aqui, essa implementação em cinco componentes, por exemplo, ao longo de cinco componentes. Se eu mudo esse componente aqui, eu vou ter que atualizar em todos esses cinco componentes. Então, olha só que trabalhinho chato, né? Se a aplicação é muito grande, pensando aqui uma aplicação para uma empresa, provavelmente você vai ter muitas aberturas de modais, logo esse trabalhinho vai ser bem chato. Se a gente centralizar toda essa implementação dentro de um service, vai ficar muito mais fácil gerenciamento da abertura desses modais. Então, é isso que nós vamos fazer. O disparo vai ficar nos componentes. Então, ali o trigger, no caso, a ação para abrir um modal, ele vai estar nesses componentes de Welcome Section Component, quando eu clicar no botão, e também do Task Card Component, quando eu clicar no botão de comentários e no botão de editar. O trigger vai estar nesses componentes, não tem como fugir. Vai ser eles que vão injetar o nosso service e o service que vai ter essa implementação aqui. Então, vai ficar bem separadinho também o que? As responsabilidades. Então, só deixa eu anotar aqui, na verdade, desenhar com você rapidamente, só para ficar um pouco mais claro. Então, nós vamos ter aqui o nosso service. Esse service aqui, que desenho lindo, né? Mas esse service aqui, ele vai ter basicamente três métodos, tá? Então, aqui seriam os métodos. Um método vai abrir o nosso modal para criação da nossa tarefa. modal para criação da nossa tarefa, outro método vai ter aqui a parte de abrir um modal para edição da nossa tarefa e o outro vai ter, o outro método seria aqui para abrir um modal de comentários. Então, vou ter basicamente três métodos e aí esses componentes vão chamar esses métodos de forma respectiva aqui, no caso de forma específica. O welcomeSection vai chamar esse método de criação, o taskCardComponent vai chamar o método de edição, para eu abrir o modal em modo de edição, e também vai chamar o nosso service no método de adicionar aqui, de abrir o modalzinho de comentários. Então olha só como ele já chama o método de adicionar aqui de abrir o modalzinho de comentários então olha só como ele já chama o método específico né então fica bem mais fácil de identificar qual modal está sendo aberto em qual modo ele está sendo aberto fica muito mais fácil de fazer essa identificação quando eu coloco esses métodos centralizados em um service e aí esses métodos vão ter toda essa implementação, certo? Que é o necessário para eu abrir um modal de forma centralizada na minha tela. E aí eles que vão acabar chamando esses componentes aqui. Então o meu service que vai chamar esse componente de TaskFormModal e também vai chamar esse componente aqui de TaskCommentsModal. É uma implementação um pouquinho diferente. Se você colocasse essa implementação para abrir um modal dentro do componente, não estaria errado. Porém, hoje em dia, na maioria das vezes, eu prefiro criar um método para centralizar essa abertura aqui. Fica bem mais fácil de eu gerenciar a abertura deles, dos modais. Bom, então, para esse esse vídeo nós definimos o service que vai abrir os nossos modais. Espero que você tenha gostado dessa lógica aqui, que seja uma abordagem um pouquinho diferente da que você está acostumado. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente fazer mais algumas definições do nosso projeto, para então depois, mas um pouquinho para frente, passar ali para a implementação de toda essa lógica, que vai ficar muito legal. Então, até o próximo vídeo.