WEBVTT Nesse vídeo nós vamos definir as responsabilidades dos nossos lindos modais, que é um ponto importantíssimo também no nosso projeto. Então a pergunta que eu vou te fazer é o seguinte, quais serão as responsabilidades dos modais? Eles deveriam acessar diretamente o service de gerenciamento das tarefas? Algo que eu quero que você tenha em mente é o seguinte, os nossos modais são componentes normais, a diferença é que eles vão ser abertos ali, utilizando a funcionalidade Dialog do Angular CDK, do Angular Material. Então, aqui, por exemplo, o nosso Task Comments Modal, ele é um componente normal, que tem o template dele, o HTML, e tem a lógica dele, que seria o TypeScript, a classe TypeScript. Então, aqui dentro dessa classe, eu poderia injetar o nosso service de gerenciamento das tarefas e invocar aqueles métodos de adicionar, de excluir, de editar uma tarefa. Tudo isso eu poderia fazer aqui dentro. Mas e aí? É uma responsabilidade do modal ou do componente que está chamando, que está abrindo esse modal. Isso é algo que eu quero que você pare uns minutinhos e pense, porque é uma definição também muito importante. Fechou? Então, pausa o vídeo aí e daqui a pouco você volta para a gente fazer essas definições e discutir sobre esse assunto. Bom, agora vamos fazer aqui as definições de discutir sobre esse assunto. Bom, agora vamos fazer aqui as definições de discutir sobre esse assunto. Como eu havia falado, os nossos modais são componentes normais e eles poderiam injetar o nosso service de gerenciamento das tarefas. Show! Isso daí é algo que você tem que entender. Ele é que nem todos os outros componentes. Agora, um ponto aqui importante da gente analisar é o seguinte. No nosso projeto, não vamos sentir isso mas o que geralmente eu faço nos modais eu não chamo esses serviços, esses services porque fica muito mais intuitivo se o componente que está abrindo os modais, chamar esses métodos aqui e o modal em si, ele apenas repassar para a gente as informações que a gente precisa para chamar esses métodos aqui do nosso service. Então, ficaria a dinâmica basicamente assim. O nosso, por exemplo, WelcomeSectionComponent, ele vai chamar o nosso service para abrir o modal. Esse service vai invocar aqui o nosso modal, certo? O nosso componente e vai abrir ele na tela eu faço as modificações necessárias aqui dentro desse modal e quando eu fechar ele ele vai repassar aqui para o nosso componente de Welcome Section Component as informações que eu definir nesse caso aqui do TaskFormModelComponent seriam o nome e a descrição no caso da edição e no caso da criação também Nesse caso aqui do TaskFormModelComponent, seriam o nome e a descrição. No caso da edição e no caso da criação também. Então, a responsabilidade desse modal seria simplesmente pegar esses valores de nome e descrição e repassar para o nosso componente. E aí o nosso componente, o WelcomeSectionComponent, é ele que vai injetar o nosso service de gerenciamento das tarefas e vai invocar o método aqui de criação da tarefa. Criar uma tarefa passando o nome e a descrição que ele recebeu do nosso modal. Olha só como fica bem definido as responsabilidades aqui. Fica muito mais intuitivo isso. Se eu tenho aqui um modal que chama esse service também, fica mais difícil de eu identificar o fluxo dos dados. Isso é algo muito importante também. No nosso projeto aqui, no Goal Task, nós não vamos sentir isso. Se esse modal aqui chamasse o nosso service de gerenciamento, nós não iríamos sentir isso. Porém, se fosse um projeto de larga escala, digamos assim, um projeto para uma empresa com muitos modais, com muitos services, que é o comum, com muitos componentes também, nós acabaríamos sentindo essa dificuldade para identificar o fluxo dos dados. Então, algo que eu te aconselho. Quando você tiver um cenário parecido com esse procure colocar a injeção do service para gerenciar os dados dentro do componente e não faça isso dentro do modal, porque fica muito mais fácil de você identificar o fluxo e até mesmo você fazer a substituição desse modal caso seja necessário o seu componente que abre esse modal, ele não vai sentir tanto essa mudança. Porém, se o modal chamasse o service, aí sim seria um pouquinho mais chato de fazer essa refatoração. Espero que você tenha conseguido entender essa ideia, esse conceito. O mesmo vai servir aqui para o nosso task card component. O modal que abre ali a lista de comentários e eu consigo fazer a manipulação dos comentários, adicionar ou remover, ele não vai chamar o service de gerenciamento. Ele até poderia chamar esse método aqui de atualizar os comentários, porém nós vamos deixar isso como responsabilidade do nosso task card component, o que o nosso modal de comentários vai fazer é basicamente o seguinte ele vai, no meu caso aqui, receber a instância atual do meu card, a instância que está no componente e não a instância que está aqui dentro do nosso service, na nossa fonte de verdade, ele vai receber uma cópia dessa tarefa, do objeto da tarefa, vai fazer as manipulações aqui dentro dele e depois ele só vai me devolver se eu fiz ou não uma alteração nos comentários, adicionei um comentário novo ou removi um comentário já existente, o meu componente vai saber disso no momento que eu fechar esse modal, ele vai saber disso e se eu alterei alguma coisa, ele vai chamar o método de adicionar, de atualizar, na verdade, os comentários, aqui dentro do nosso service. Mais para frente você vai entender esse fluxo melhor, aqui ficou um pouquinho abstrato, mas não é nada de outro mundo, você vai conseguir compreender muito bem. Mas o que eu quero que você note aqui é o seguinte, que esse modal aqui, ele também não vai chamar o nosso service de gerenciamento. A responsabilidade disso vai ser de quem? Vai ser do nosso task card component e também do welcome section component. É isso que eu quero que do nosso TaskCardComponent e também do WelcomeSectionComponent. É isso que eu quero que você entenda, essa é a ideia principal desse vídeo aqui. Bom, então nesse vídeo aqui nós definimos as responsabilidades dos nossos modais, nós vimos que o interessante é que o componente que abre o modal faça a chamada ali, faça a injeção do service de gerenciamento das tarefas e não o modal em si. O modal apenas vai repassar para a gente, vai receber e repassar valores para a gente. Apenas isso. Uma responsabilidade muito bem definida. Agora, atualizar o nosso service de gerenciamento das tarefas, isso fica a cargo do componente. Show! Espero que você tenha gostado desse vídeo, entendido esses conceitos, que fazem uma baita diferença no dia a dia, em projetos grandes, principalmente. E eu te vejo no próximo vídeo.