WEBVTT Nesse vídeo eu quero te apresentar uma outra visão para documentar ainda mais a nossa aplicação e saber um pouco mais, conseguir visualizar melhor o fluxo dos dados, quais componentes chamam quais componentes, quais componentes chamam quais services. Então vai ficar tudo ligado ali, vai ficar bem mais fácil de você entender o funcionamento geral da aplicação. É uma visão muito legal e eu mesmo utilizo atualmente eu estou utilizando na empresa que eu estou trabalhando eu faço isso para ter uma visão melhor de como o sistema vai funcionar. Então vale muito a pena você colocar ela também no seu repertório. Então vamos dar uma olhadinha. Nós já fizemos a visão macro, que é uma visão muito legal também. Eu geralmente uso ela também. Mas tem uma outra visão que eu vou chamar de visão integrada. Nessa visão integrada, é basicamente o seguinte. O que eu quero que você faça? Eu ainda não vou mostrar o resultado final, porque eu quero que você faça um pouquinho do seu jeito ali. Então, vai ser o seguinte. Você vai colocar aqui, por exemplo, um componente. Ah, eu tenho o app component. O app component, ele chama quais componentes? Opa, quase mostrei um spoiler ali embaixo. Ele chama quais componentes? Ah, ele vai chamar aqui, por exemplo, o header component. O header component, ele vai chamar qual componente? E aí você vai ligando. Ah, então, por exemplo, um outro cenário, né? O header component, ele chama um service., então vai ter aqui o service x, então, por exemplo, task service, e aí eu quero que você faça isso. O task service chama algum componente e aí você faz essa ligação. No final, você vai ter basicamente algo bem parecido com isso, eu quero que você faça do seu jeito e aí depois eu mostro da maneira que eu faço. É claro, não tem maneira certa ou errada. Isso daqui é algo que eu pessoalmente uso, uma visão que eu pessoalmente faço aqui e que funciona muito bem para mim. Você pode fazer do seu jeito, claro, mas é sempre bom ter aí no seu repertório. Outro ponto também é o seguinte, nós ainda não definimos os nomes dos services que vai abrir os modais e também do service que vai fazer o gerenciamento das tarefas. Então, fique à vontade para colocar um nome que você queira, por enquanto, nesses services, colocar aqui dentro das caixinhas. Então, pause o vídeo, tire uns minutinhos para fazer esse desenho, vale muito a pena. E aí daqui a pouco você volta para ver aqui o meu resultado. Bom, agora que você já fez a tarefinha aí, anotou no seu caderninho de Angular, ou fez no seu bloco de notas, no seu Miro, enfim. Vamos dar uma olhada no meu resultado da visão integrada. Então nós vamos ter todo esse desenho aqui. Ficou bem bacana, ficou bem mais fácil de você ver ali o fluxo dos dados, ou pelo menos, aqui no caso, o fluxo das chamadas, das integrações, digamos assim. Então vamos lá. Vamos começar pelo AppComponent. Dentro do AppComponent nós vamos ter o nosso HeaderComponent e o nosso MainContentComponent, que é bem parecido com o que nós tínhamos aqui. Dentro do app component nós vamos ter o header e o main content component. Bem legal, né? O header component não chama nenhum componente dentro dele, não coloca nenhum seletor de outro componente dentro dele nem chama nenhum service. Então o fluxo dele acaba aqui. Já o main content component ele tem outros dois componentes dentro dele, que é o welcome section e o task list section component. Vamos começar pelo welcome section. No welcome section, que é esse componente aqui, esse azulzinho que tem o botão de criar uma tarefa, dentro do welcome section nós vamos ter uma integração ali, uma injeção do task service, que vai ser o nosso service que vai gerenciar as tarefas, a nossa fonte única de verdade. E nele também eu vou ter uma integração ali, uma injeção de dependência do Modal Controller Service, que é o service que vai ser responsável por ter essa integração aqui, na verdade, essa lógica, essa implementação, para abrir os nossos modais, de forma unificada ali, tudo em um único lugar. E aí eu dei o nome para ele de modal controller service. Esse service, modal controller, ele vai chamar dentro dele outros dois componentes, que são os nossos modais, task form modal component e o task comments modal component. Ficou bem simples de entender, né? Já no task service, ele não chama nenhum componente nem nada. O que ele vai ter dentro dele são aqueles métodos de gerenciamento e também as três listas baseadas no status. To do, doing e done. Beleza, né? Bem tranquilinho de entender. entender. Já dentro do main content, novamente, nós vamos ter o task list section component, que é aquele componente que tem as colunas, exatamente esse componente aqui, que vai ter essas três colunas, e esse componente vai estar integrado, vai ter uma injeção de dependência do task service também. No caso, eu vou ter o task service injetado dentro desse componente, por quê? Quando eu mover uma tarefa de uma coluna para outra, eu quero atualizar o status dessa tarefa. Eu quero atualizar a minha fonte de verdade. Logo, eu vou chamar um método para atualizar o status da minha tarefa quando eu finalizar a movimentação de uma coluna para outra. Só relembrando aqui, eu acabei não falando. No welcomeSection, eu vou precisar desse service. Por quê? Porque quando eu criar ali uma tarefa, eu abrir o modal, digitar as coisinhas lá, o nome, a descrição e clicar para criar uma tarefa, eu vou chamar esse service, invocando o método dele de criar uma nova tarefa e atualizar a nossa fonte de verdade. Show? Já dentro do taskListSection, nós vamos ter o teste card component que é exatamente esse cardzinho aqui e aí ele também vai ter uma integração com o nosso teste service porque quando eu precisar deletar esse card eu vou chamar o método do nosso teste service que vai deletar esse card quando eu precisar também editar uma tarefa, o nome e a descrição dela, eu também vou chamar o método de edição aqui do TaskService. E também quando eu precisar adicionar ou remover um comentário, atualizar os comentários da tarefa, eu também vou chamar um método do TaskService para atualizar os comentários daquela tarefa em específico. Bem interessante, certo? Além disso, o TaskCardComponent, ele também vai precisar chamar o ModalControllerService, porque quando eu clicar no botão de editar e no botão de comentários, eu vou precisar abrir esses modais aqui também, do TaskFormModel e o TaskCommentsModel. Um seria para edição, nesse caso do card, e o outro seria para gerenciar os comentários da tarefa. Então, esse daqui é o resultado final da nossa visão integrada. Espero que você tenha gostado dela aqui, dessa ideia, porque ajuda bastante. Novamente, eu estou fazendo isso atualmente no projeto da empresa em que eu trabalho. Para entender melhor ali, ver as integrações, as dependências de um componente no outro, isso me ajuda a criar uma aplicação com melhor responsabilidade. Ou, melhor responsabilidade não, com melhor separação de responsabilidades entre os componentes e os services. Ajuda muito essa visão integrada. Eu dei o nome para ela de visão integrada, mas você pode dar qualquer nome para ela e eu quero que você adapte essa visão, melhore ela, deixe ela do seu jeito, para ficar bem documentadinha a sua aplicação. Bom, então nesse vídeo aqui nós vimos como fazer essa visão integrada, para ter uma melhor visão do fluxo da nossa aplicação, de como um componente chama o outro, de como um componente chama o service, e assim por diante. Espero que você tenha gostado desse vídeo, e eu te