WEBVTT Nesse vídeo nós vamos começar com a criação do service que vai fazer a abertura dos nossos modais. Então vamos fazer uma implementação inicial dele para você já ir se acostumando como funciona o Angular CDK, a funcionalidade CDK do Angular Material para abrir e fechar os modais e configurar a abertura deles também. Vamos dar uma olhadinha? Você vai ver que é algo bem tranquilo. Então, só lembrando que nessa nossa visão integrada, nós vamos ter aqui o nosso modal controller service, que nós vamos criar ele do zero agora, e é ele que vai ser responsável de abrir os nossos modais de taskform modal component e taskcomments modal component. Vamos lá então, vamos voltar aqui para o nosso projetinho, faz tempo que a gente não abre ele, eu já estou com o terminal aberto na raiz do nosso projeto, e aqui eu vou executar o seguinte comando, para fazer o build do nosso projeto, o serve dele, npm run, start, enter, enquanto ele começa a buildar o nosso projeto, já vamos vir aqui na pastinha app, na pastinha components, na verdade não, na pastinha app mesmo, nós vamos criar aqui um new folder chamado services, e nela nós vamos criar um novo arquivo, e esse novo arquivo vai ser o seguinte, modal-controller.service.ts Eu quero que você preste muita atenção nesse padrão de nomenclatura dos arquivos. Sempre quando você criar um service, no caso aqui, é o nome dele, separado por tracinho, .service.ts E o nome desse arquivo aqui vai ser o nome da classe desse service. Olha só, aqui na classe do nosso, no arquivo do nosso service vai ser o nome da classe desse service. Olha só, aqui na classe do nosso, no arquivo do nosso service vai ser o seguinte, export class modal controller service. Está anotando o padrão? Isso é muito importante de verdade, não se esqueça disso. O mesmo nome que está aqui é o mesmo nome que vai estar no nome do arquivo. Para ele ser um service, eu tenho que colocar o decorator arroba injectable. Então, esse arroba injectable, que é do arroba Angular barra core, às vezes ele acaba importando aqui o VS Code de uma lib diferente, de um caminho diferente. Toma cuidado, porque é do arroba Angular barra core. Ele vai receber aqui como parâmetro um objeto com a propriedade provided in dois pontos e a string root. Dessa forma, ele vai ter sempre uma instância única em toda aplicação. Então, todo componente que injetar esse service vai receber a mesma instância dele. Beleza? Bom, aqui já criamos o nosso service. Vou salvar o nosso projetinho já está rodando aqui no 4200, vamos dar uma olhadinha rápida aqui no navegador localhost 2.4200, você tem que ter aqui esse mesmo resultado, apenas o layout fixo. Beleza, agora como que funciona aqui no Angular Material? Esse é o site oficial deles, material.angular.dev você vai na opção cdk que nós já instalamos já no começo desse esse módulo aqui e aí nós vamos ter aqui a opção de dialogue eu já mostrei anteriormente para utilizar ela é muito simples tá nós vamos injetar esse dialogue no nosso service então deixa eu pegar um exemplo aqui. Vou abrir esse exemplozinho. Nós vamos ter aqui no TS, deixa eu dar uma olhadinha. Olha só, nós vamos injetar esse dialog, esse service dialog, e ele vai ter o método de open, this.dialog.open, e nós vamos passar como parâmetro aqui o nosso componente que nós queremos abrir, que vai ser o nosso modal. Vamos fazer isso então? Voltando aqui, lembrando que no package.json nós já instalamos o Angular CDK. Olha só, arroba Angular barra CDK. O seu tem que estar na mesma versão que a minha também, aqui do meu projeto. minha também, aqui do meu projeto. Fechou? Então, voltando para o nosso service, vai ser o seguinte, Fechou? Então, voltando para o nosso service, vai ser o seguinte. private readOnly underlineDialog e eu vou colocar aqui igual inject, que é uma função que faz essa injeção de dependência, que também vem do arroba.angler.core, cuidado com isso. E aí vamos colocar aqui o dialog. Então, opa, coloquei errado. Dialog. E esse opa, coloquei errado. Dialog. E esse dialog aqui, deixa eu só ver de onde que ele é importado. Ele vai ser importado aqui do arrobaangler barra cdk barra dialog. Então, vou copiar todo esse import que está nos exemplos. Vou colar ele aqui e vou remover esses daqui que nós não estamos utilizando no momento. Já temos o nosso dialog. Fechou. Agora, eu quero configurar aqui os métodos para abrir cada um dos modais. Então, nós vamos ter, você lembra, três métodos. Um que eu vou chamar de Open New Task Model, que vai ser o modal que eu vou abrir quando eu quero criar uma nova tarefa. Um outro que eu vou criar vai ser o openEditTaskModel, também, que no caso ele vai ser aberto quando eu quiser editar uma tarefa. Eu coloquei aqui errado, tá? É task, faltou um S, openEditTaskModel. É task, faltou um S, openEditTaskModel. E por fim, nós vamos ter um outro método que é o openTaskCommentsModel, que vai ser aberto quando eu quero abrir aquele modal de comentários da nossa tarefa. Beleza, já temos os três métodos aqui. Você já conseguiria fazer a implementação da abertura desses modais? Eu quero que você tente. É bom você praticar. Dá uma olhada nesse exemplo aqui, como que ele está abrindo. Apenas abrir o componente. Nada mais que isso. Fazer essa configuração aqui mesmo. Você conseguiria fazer sozinho? Não é nada muito difícil, não. Então, vamos descer mais um pouquinho aqui no exemplo e eu vou fazer baseado nesse exemplo aqui, tá? Então, o que nós vamos ter? Nós vamos ter, no nosso caso, o this.dialog, underline dialog, ponto open. Opa, coloquei aqui, ponto open. Nós vamos abrir qual componente nesse caso aqui quando eu quero abrir, criar uma nova tarefa? Seria o nosso, deixa eu pegar o nome dele aqui que eu acabei esquecendo, que é o TaskFormModel. Então vamos colocar aqui TaskFormModelComponent, que é exatamente a classe, nós vamos colocar aqui a classe do nosso componente. Basicamente isso. Além disso também, vamos para o próximo. No próximo seria this seria diz ponto dialogue. Open nós vamos abrir qual componente no caso da edição também o mesmo teste form model component beleza e por fim nós temos aqui o dos comentes como que seria ele no caso? Seria this.dialog. Opa, coloquei aqui errado. Dialog.open. E aí nós temos o task comments model. Então, vamos colocar aqui como parâmetro. Task comments model component. Não se esqueça de importar esses componentes aqui. Eles estão importados aqui em cima. Agora, nós temos mais algumas configurações para fazer neles. Configurações de largura, nesse caso aqui. Vamos dar uma olhada aqui no nosso layout. No nosso layout, se a gente der uma olhada na largura máxima do nosso modal, note que é de 617 pixels. Então, eu quero fazer essa definição aqui, da largura máxima ser de 617, 620 pixels, algo por aí. E também tem um outro ponto que é o seguinte, quando a minha tela ficar menor, note que ele não está ocupando 100% da largura. Para isso daqui acontecer, eu vou falar que o width dele vai ser de 95% da tela. E claro, se ele expandir muito, o máximo que ele vai ter vai ser ali uns 617, 620 pixels, que nós vamos definir daqui a pouco. Como que eu faço essas definições da largura na altura dos nossos modais? É muito simples também. Se a gente der uma olhada aqui no exemplo, o segundo parâmetro do open é um objeto e esse objeto aqui recebe algumas propriedades já definidas. Então, nós temos o height, nós temos o width, que nós passamos aqui uma string 600 pixels, 400 pixels, enfim. Então, nós temos algumas propriedades que nós podemos utilizar. Vamos dar uma olhadinha nelas. Nesse caso aqui, vai ser o seguinte, no Open New Task Model, nós vamos passar um segundo parâmetro, que vai ser um objeto, e se eu colocar um Ctrl espaço, nós vamos ter todas as propriedades que ele recebe. Tem aqui o Data, que nós vamos ver mais para frente, que seria para enviar valores para dentro do nosso modal. Nós temos o Height, nós temos aqui, olha só, o Max Width, que seria para enviar valores para dentro do nosso modal, nós temos o height, nós temos aqui, olha só, o max width, que nós vamos utilizar, que seria a largura máxima do nosso modal, que eu vou colocar aqui 620 pixels mesmo, algo bem parecido com ali o Figma, e também nós vamos ter um outro que seria o width, então nós temos aqui o width, que seria de 95%. Claro, colocando aqui no formato de string os dois. Vou colocar uma virgulazinha aqui no final. Beleza. Isso daqui eu posso replicar para todos. Então, essas configurações aqui, todos eles vão utilizar. Só que para eu não ficar duplicando todo esse objeto aqui, o que eu vou fazer nesse service? Eu vou criar aqui uma propriedade privada. Então, eu vou criar uma outra propriedade, que eu vou colocar aqui um private read-only também, que eu vou chamar de modal size options. Então, modal size options, que vai ser exatamente esse objeto que nós acabamos de criar. Então, vamos colocar ele aqui, coloquei um Ctrl X, vamos colar aqui em cima e basicamente isso. Agora eu quero reutilizar essa propriedade ao longo de todos esses Opens. Como que eu faço isso? Muito simples. No segundo parâmetro de cada um deles, eu vou colocar uma vírgula aqui, vamos abrir esse objeto de configurações, e eu vou fazer um spread aqui das propriedades do nosso this.modalSizeOptions. Dessa forma, esse objeto aqui vai receber todas essas propriedades, uma por uma, e vai compor esse objeto aqui. Muito simples, né? Então, vamos copiar essa mesma estrutura e vamos passar para os próximos. Olha só como fica muito mais fácil de eu gerenciar a abertura desse modal quando ele está dentro de um service. Imagina que eu tivesse que fazer isso em cinco componentes diferentes. Caso cinco componentes precisassem abrir esses modais aqui, não seria mais complicado? E agora eu quero que você pense nisso em uma aplicação de larga escala, com vários outros componentes, com vários services, com vários modais. Isso é muito comum no dia a dia. Então, aqui fica muito mais fácil o gerenciamento e a configuração da abertura dos nossos modais. Agora, falta mais um ponto antes da gente testar a abertura deles rapidamente, que é, basicamente, fazer um retorno do retorno aqui do nosso Open, porque o nosso Open tem um retorno que é esse DialogRef. Note que aqui na tipagem dele, dois pontos, DialogRef. Esse retorno aqui é um observable, basicamente nós podemos nos inscrever, na verdade ele é um objeto que vai ter um observable dentro dele, e aí eu consigo me inscrever nesse observable de close e ouvir quando o nosso modal vai fechar, assim que ele fecha eu consigo captar isso e receber os valores que o modal está enviando para mim. Então, isso é muito bom e nós vamos utilizar mais para frente. Logo, eu vou colocar aqui um return. Então, em todos nós vamos ter também um return. Opa, return aqui e return aqui também no último. Show de bola. Como que eu consigo ver isso na documentação? Olha só que simples. Aqui na documentação é exatamente esse dialog ref que nós estamos retornando. Quem gera esse dialog ref é esse método open. Nós estamos retornando o retorno do open, que seria esse dialog ref, esse objeto, que tem uma propriedade closed, que é um observable. Eu consigo me inscrever nesse observable e essa função aqui, anônima, ela vai ser executada sempre quando esse modal, a referência desse dialog aqui fechar, e aí eu consigo pegar aqui no parâmetro dessa função o valor que o modal está enviando para mim. É muito legal essa funcionalidade e nós vamos utilizar mais para frente. É muito legal essa funcionalidade e nós vamos utilizar mais para frente. Agora vamos testar esses modais aqui, fazer um teste rápido, apenas aqui no App Component. Então vamos fazer o seguinte, no App Component, se a gente der uma olhada, nós temos os nossos modais chumbados, que nós fizemos ali o layout deles. Eu vou remover eles e eu vou colocar aqui um botão. Então vou criar um button e esse button vai ter um clique. Daqui a pouco nós vamos remover esse código, não é um código final, que vai executar um método chamado openModal, por exemplo. E com o maiúsculo aqui, minúsculo na verdade. openModal, ctrl ponto, vou declarar lá dentro do nosso componente, da classe dele, e aqui o botão vai ser abrir modal. Salvei. Agora, aqui dentro do app component, como que eu faço para chamar esse service? Eu tenho que fazer a injeção de dependência dele. Então, vai ficar da seguinte forma. Esse open modal eu vou remover o que tem dentro dele, esse title também vou remover que nós não precisamos e eu vou injetar o nosso service, private read only, underline modal controller service que recebe o inject e esse inject do arroba angular barra core vai receber aqui como parâmetro o modal controller service, a classe do nosso service, já tenho agora a instância dentro dessa propriedade agora é só chamar os métodos dela, aqui no openModel this.modalControllerService.openNewTaskModel por exemplo vamos dar uma olhada salvei, agora voltando aqui para a nossa aplicação, nós vamos ter um botãozinho lá embaixo. Carregou aqui a nossa aplicação. Descendo, nós vamos ter bem aqui no canto, olha só, abrir modal. Se eu clicar nele, olha que bacana, nós temos aqui o nosso modal de edição e de criação já sendo aberto. Então, quando eu clico ele já aparece. Bem legal. Agora vamos testar o próximo? O próximo seria aqui, por exemplo, o Open Edit Task Model. Vamos testar todos. Isso é muito importante. Cliquei, ele abriu o mesmo componente. No caso, está funcionando certinho. E por fim, nós temos qual? O Open Task Comments Model. Vou salvar, voltando aqui na nossa aplicação que já recarregou. Abrir modal. E olha que bacana, nós temos aqui o nosso modalzinho de comentar na tarefa. E se a gente vier aqui no inspecionar e eu fizer um resize, por exemplo, ele vai se adaptar e vai ter aqueles 95% de largura. Isso serve para os outros também. E claro, uma largura máxima de 620 pixels que nós definimos. Então, está funcionando aqui o nosso código. Eu vou até remover ele, tá bom? Não precisamos dele agora aqui no App Component, desse botão. Desse import aqui podemos remover também o inject também sempre remova os importes não utilizados tá bom isso deixa o código muito mais organizado e também o botão aqui eu vou remover então é esse daqui é o código final do nosso app component bom então para esse vídeo aqui nós fizemos a criação do service que abre os modais. Fizemos uma implementação inicial desse service. Nós vamos complementar ele mais para frente. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo.