WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos dinamizar ainda mais o nosso modal de criação e edição da nossa tarefa. É um vídeo muito importante porque nós vamos passar mais valores ainda para o nosso modal, referente ao nome e à descrição da tarefa. Nós vamos criar um formulário também com esses dois campos e vamos deixar o nosso botão dinâmico baseado no status do nosso formulário, se ele estiver válido ou inválido. Então, é um vídeo super importante e você tem que prestar bastante atenção, porque vai ter vários detalhezinhos aqui nesse vídeo. Então, vamos lá. Basicamente, na nossa solução, eu vou ter esse modal de editar ou de criar uma tarefa e eu vou ter que passar para ele esses valores de nome e de descrição. Porque no momento da edição, eu vou estar clicando no botão de editar e eu vou querer passar o título, o nome, no caso, e a descrição da tarefa atual. Então, eu tenho que enviar esses valores para o meu modal. E aí, no caso da criação, eu vou estar enviando esses valores, só que valores vazios, strings vazias. E aí, na edição, eu vou, de fato, enviar o nome e a descrição da tarefa atual. Então, basicamente, isso que nós vamos fazer. E também eu quero deixar esse botãozinho aqui dinâmico. Eu vou deixar dinâmico as propriedades, os estilos CSS desse botão, porque quando o nosso formulário que vai ter o campo de nome e de descrição estiver inválido, eu quero deixar ele bem parecido com esse botãozinho aqui, indicando que ele não é um botão clicável, e quando os campos estiverem válidos, aí sim ele vai ter esse estilo azulzinho, com box shadow, enfim, mais bonitinho. Então vamos fazer essas alterações. Aqui vamos começar de ponta a ponta, eu vou até fechar tudo. Nós vamos começar do nosso componente de TaskCard, porque o nosso modal aqui vai ser basicamente a edição dele. Aqui no método OpenEditTaskModal, eu vou querer passar para ele esses valores, o nome e a descrição da tarefa. Por enquanto, nós vamos deixar chumbado. Esse método aqui, OpenEditTaskModal, ele ainda não recebe nenhum parâmetro, nós vamos fazer isso daqui a pouco, mas já adicionando aqui, ele vai receber um objeto e esse objeto aqui vai ter duas propriedades. Name, que vai ser do tipo string, então eu vou colocar aqui nome tarefa, de forma chumbada, e também um description. E esse description aqui eu vou colocar descrição tarefa. Deixa eu ver se eu escrevi certinho. Descrição tarefa, deixa eu ver se eu escrevi certinho descrição tarefa, então vai ser basicamente isso que eu quero enviar para esse método OpenTaskModel EditTaskModel, agora vamos melhorar esses parâmetros desse método que fica aqui dentro do nosso ModelController, dentro dele eu vou colocar aqui como parâmetro um parâmetro chamado formValues e esse formValues eu quero ter uma tipagem para ele, eu não quero colocar aqui de forma na mão, digamos assim, o name do tipo string, ponto e vírgula, e aí o description do tipo string. Eu não quero fazer isso, porque essa estrutura aqui de tipagem, eu vou precisar utilizar em outros locais também então faz mais sentido eu criar uma interface para essa tipagem então vamos criar esse interface para isso vai ser o seguinte nós vamos vir aqui na nossa pastinha interfaces eu vou colocar um new file dentro dela e o nosso arquivo ele vai se chamar task-form-controls.interface.ts. Pelo nome desse arquivo, você já saberia qual seria o nome que eu vou dar para essa interface? Eu espero que sim, porque se você souber, quer dizer que eu estou mantendo um padrão de nomenclatura das classes e do nome dos arquivos. das classes e do nome dos arquivos. Logo, vai ficar da seguinte forma. Logo, vai ficar da seguinte forma. Export interface, I, task, form, controls. E aqui eu coloquei controls porque nós vamos criar um formulário dentro do nosso modal, e cada campo de um formulário é um control, ele é um form control. Por isso que eu estou falando aqui que vai ser o form controls, porque o nosso name vai ser um control, ele é um form control por isso que eu estou falando aqui que vai ser o form controls, porque o nosso name vai ser um control e o description também vai ser um control então vamos colocar aqui name que vai ser do tipo string dois pontos e o description, opa description que vai ser do tipo string também, salvei e agora só atualizar o nosso modal controller service, vamos colocar atualizar o nosso modal controller service. Vamos colocar aqui que o nosso form values vai receber um I task form controls. Lembrando que essa interface já foi aqui importada. Olha só, aqui em cima ela já está sendo importada. Não esqueça disso. E basicamente aqui eu quero repassar esse objeto aqui dentro do objeto data para cair aqui dentro do nosso modal. Como que eu faço isso? Bom, nesse caso aqui eu quero que o meu objeto data ele tenha uma outra propriedade que também vai se chamar formValues. E aí para eu não precisar fazer assim formValues, dois pontos, formVvelhos, dessa forma aqui, para eu simplesmente repassar esse objeto para essa propriedade, como eles têm o mesmo nome, eu simplesmente omito essa parte aqui e coloco uma vírgula no final, e ele já faz isso por debaixo dos panos. Logo, esse objeto aqui tem uma propriedade chamada form-velhos, e o valor dessa propriedade vai ser esse objeto que eu recebo como parâmetro. Bem bacana, né? Agora nós temos que atualizar aqui o nosso Open New Task Model também, porque lembra que eu falei que ele também vai receber esses valores, só que serão strings vazias. Então aqui vai ficar da seguinte forma, eu não preciso receber nada como parâmetro, eu vou simplesmente receber aqui uma propriedade form values, que vai ser o nosso padrão agora, dois pontos, ele vai ser um objeto com quais propriedades? Name, e aí eu vou colocar aqui um valor vazio, uma string vazia, e description, que também vai receber uma string vazia. Olha só que simples que ficou, bem bacana, bem padronizadinho. E aí, novamente, olha só como foi mais fácil fazer essas alterações, já que o open dos modais está apenas em um único local e não separado em vários componentes espalhados pelos componentes da minha aplicação. Então, aqui você já vê os benefícios de criar um service para fazer esse gerenciamento. Bom, antes da gente pegar esses valores lá dentro do nosso modal, eu quero atualizar a interface que representa esse objeto. Você lembra qual que é? Vamos entrar dentro aqui do nosso TaskFormModalComponent, e é exatamente esse ItaskFormModalData. Então, vamos entrar dentro dele. Agora, eu quero atualizar. Pause o vídeo e tenta fazer essa atualização Baseado no nosso form values Como que ficaria? Eu quero que você tire 5 minutinhos para fazer isso E você volta aqui com o vídeo Bom, voltando aqui com o vídeo Espero que você realmente tenha tentado Vai ser muito simples Essa interface aqui vai receber uma nova propriedade Que vai se chamar formValues Só que eu não vou colocar na mão Já que ela representa um objeto O name e o description Ele vai receber a nossa nova interface Que é o itaskFormControls Olha só que bacana Então o que isso daqui quer dizer? Que essa interface tem uma propriedade formValues Que é um objeto E esse objeto tem uma propriedade formValues, que é um objeto, e esse objeto tem quais propriedades? Name e description. Bem bacana, né? Já conseguimos reutilizar aqui as interfaces em vários locais. Bom, agora nós já finalizamos a passagem de dados aqui para o nosso TaskFormModelComponent. Vamos para a próxima parte importantíssima, que é a criação do nosso formulário. O nosso formulário vai ter dois campos, um campo name e um campo description. E aí nós vamos colocar depois a implementação desses campos lá no nosso template. Mas, como aqui eu vou estar criando um template, um formulário na verdade, reativo, um reactive forms, nós vamos criar a estrutura desse formulário aqui dentro da classe do componente. Diferente do template driven forms, que nós criamos a estrutura do formulário dentro do template. Aqui dentro, no caso do reactive forms, vai ser dentro da classe do componente, tá bom? Não se esqueça disso. Só que para eu utilizar as funcionalidades do ReactiveForms, eu tenho que, no import do componente, importar esse módulo aqui. ReactiveFormsModule. Ctrl ponto, ele não me mostrou nada. ReactiveFormsModule está escrito certinho. Eu vou fazer o import na mão. Então, aqui não me mostrou nada. Reactive forms module está escrito certinho. Eu vou fazer o import na mão. Então, aqui vai ficar da seguinte forma. Import, vamos colocar o reactive forms module. Opa! Reactive forms module from arroba angular. Coloquei aqui entre strings, tá? Esqueci. Vou colocar aqui. Opa! Coloquei tudo errado. Espera aí. Entre strings, ponto e vírgula no final, arroba Angular, barra forms. Olha só, já temos aqui o nosso reactive forms module. Bom, agora já conseguimos criar a estrutura do nosso formulário aqui dentro do nosso componente de modal. Bom, então vamos começar com a criação da estrutura do nosso formulário. Aqui em cima eu vou criar uma propriedade que eu vou chamar de task form. E esse task form vai ser do tipo form group. Um formulário é um form group, ele é um grupo, e dentro desse grupo eu vou ter os controls. Os controls serão os campos desse formulário. Então aqui no caso eu vou colocar que essa propriedade vai receber um new form group. Eu vou instanciar uma classe form group que vai cair nessa propriedade, a instância. E aí, como parâmetro aqui no construtor, nós vamos passar um objeto. E nesse objeto, nós vamos configurar os controls, os campos desse formulário. O primeiro campo é o campo name, que vai representar o nome da tarefa. E aí esse campo name vai receber um new form control. Lembra? Um grupo tem o quê? Controls dentro dele. E aí na instância aqui do form control, eu vou passar no primeiro parâmetro o valor que ele vai receber, o valor inicial dele, poderia ser um valor aqui ou um texto vazio, e no segundo parâmetro eu vou passar um array com as validações que vai ter dentro desse campo. Então aqui vai ser o seguinte, vamos colocar os validators, então aqui validators, que no caso é um enum, deixa eu só dar uma olhadinha, Validators, então aqui validators, que no caso é um enum, deixa eu só dar uma olhadinha. Ele vai ser uma classe mesmo, classe validators, que vai importar daqui do arroba angular barra forms, ponto e o validador que eu quero. No caso vai ser o required. Logo, para esse form control ser válido, eu tenho que digitar alguma coisa dentro dele, ele tem que ter um valor. Aqui ele está inválido, porque ele é required. Se ele tiver algum valor dentro dele, aí sim ele vai estar válido. E o próximo vai ser aqui o validators.minlength, que seria aqui um tamanho mínimo para ele, de 10 caracteres. Então, se ele tiver menos que 10 caracteres, ele vai estar inválido. 10 caracteres, então se ele tiver menos que 10 caracteres ele vai estar inválido, se tiver mais que 10 caracteres, 10 no mínimo ele vai estar válido então é basicamente isso e aqui eu já vou criar, vou até duplicar ele colocar uma vírgula no final e colocar o description, então vamos colocar aqui o description e aqui ele vai ter os mesmos validadores, só que aqui tem um ponto que nós temos que arrumar, o valor inicial desses campos, desses controls está vazio, eu não quero isso, porque quando eu estiver editando a nossa tarefa, eu já quero que esses campos aqui, os inputs já venham com os valores de início, então para, o que eu vou fazer? Eu vou pegar os valores que eu recebo aqui no data, ponto form values, e vou repassar para aqui, para o nosso form control. Então, vai ficar da seguinte forma, this.underlinedata.formvalues.name. Olha só que simples. E aqui no caso, no próximo, vai ser o seguinte, this.underlinedata.formvalues.description. Quando for no modo de criação, esse name vai estar vazio, logo o form control vai estar com uma string vazia, e o description a mesma coisa. Quando for no modo de edição, esse name vai ter o nome da nossa tarefa e a descrição da nossa tarefa, que vai compor aqui o form control respectivamente. Aqui ele está dando um erro no underline data, porque ele está sendo usado antes da sua inicialização. Então, eu vou mover essa propriedade underline data para antes do task form. Então, vai ficar dessa forma aqui. Então, essa é a estrutura do nosso formulário. Agora vamos pegar essa estrutura e vamos passar para o nosso template. Você vai ver que é muito simples também. Então aqui no template do nosso componente, nós já estamos utilizando a tag Form, que vai compor ali todo o nosso formulário. E aqui nós vamos precisar utilizar algumas diretivas do Reactive Forms. A primeira é para configurar o nosso Form Group. Eu tenho que especificar essa propriedade Task Form, que é o grupo principal do meu formulário. Como que eu faço isso? Na tagzinha de Form, eu vou colocar aqui o sinalzinho de Property Binding, vou colocar um Form Group e vou especificar o meu form group, que seria o task form. Além disso, eu já vou configurar aqui a submissão do meu formulário, que é quando eu quiser enviar esse formulário. Eu já digitei tudo e eu quero enviar ele. Como que eu faço isso? Nesse caso, nós vamos colocar aqui o sinalzinho de output, colocar esse ng submit e esse ng submit ele vai ser disparado quando eu fizer o submit do meu formulário e aqui eu consigo configurar um método do meu componente do task form model component que vai se chamar on form submit basicamente isso vamos declarar esse método aqui dentro do nosso componente. Deixa eu só pegar ele aqui e mover para o final para ficar organizadinho. Primeiro nós colocamos as propriedades da nossa classe e depois nós começamos a colocar aqui os métodos. Então, onForm submit. Esse método vai ser disparado quando o meu formulário for submetido. E quando que ele vai ser submetido? quando eu clicar nesse botão aqui quando eu clicar nesse último botão porque o tipo dele é do tipo submit logo quando eu clico nele automaticamente o formulário que está fora dele que compõe ele vai ser submetido, se aqui fosse do type button, isso não iria acontecer tá bom? aí eu poderia no caso colocar um evento de clique e esse evento de clique chamar esse método, tá bom? porque aqui dentro desse método nós vamos acessar o nosso form e pegar os valores dele, daqui a pouco nós vamos fazer isso, então aqui vamos deixar no type submit, que fica mais fácil, e agora vem um ponto bem interessante também. Por quê? Baseado na validação do nosso formulário, eu quero modificar as classes desse botão. Eu quero deixar ele diferente se o nosso formulário estiver inválido. Primeiro, como que eu desabilito um botão aqui no Angular? Eu vou fazer um property binding na propriedade disabled do botão. Todo botão HTML tem essa propriedade disabled. E aí eu vou desabilitar ele quando o nosso formulário estiver inválido. Como que eu faço essa validação? É muito simples. Basicamente aqui eu vou pegar o nosso task form, que é o nosso formulário como um todo, ponto invalid, note que ele tem várias propriedades, deixa eu ver se mostra aqui, olha só, eu consigo acessar a propriedade disable, enable, vamos dar uma olhada, has error, para ver se o meu formulário tem algum erro, invalid, vamos dar uma olhadinha, tem várias outras aqui, no curso aqui vai ter uma sessão só sobre reactive forms, então fica tranquilo, mas aqui basicamente eu consigo acessar ponto invalid, se ele for true, o meu formulário está inválido, logo eu quero desabilitar esse botão e eu não consigo clicar nele, mas isso daqui não muda as classes CSS desse botão. Eu tenho que deixar essas classes aqui dinâmicas também. E como que eu vou fazer isso? Basicamente vai ser o seguinte, tá? Eu vou até duplicar essa parte aqui do class para a gente não perder essas classes. E nós vamos fazer do zero, tá bom? Esse primeiro aqui vai ser do zero. Esse daqui a gente vai excluir depois, mas só vamos usar como base. Nas versões mais recentes do Angular, o class consegue receber agora uma interpolação. Então, aqui dentro da interpolação, eu consigo fazer uma expressão, e baseado nessa expressão, eu consigo adicionar ou remover classes. Então, aqui vai ficar da seguinte forma. Dentro da nossa interpolação, eu vou colocar um backticks. E aqui, inicialmente, eu vou colocar as classes iniciais. Então, as classes iniciais vão ser essas daqui. py3, px4, vamos colocá-las aqui. Eu vou ter também um roundedxl, ctrl-x. Vou colar ela aqui também com espaço toma cuidado vou ter também o texto White o text SM o fonte semibold e o cursor pointer control x em todo mundo colocar um espaço aqui e vou colar todas essas classes tirar esse espaço Zinho então ficou da seguinte forma ficou basicamente um backticks com todas essas classes tirar esse espaçozinho então ficou da seguinte forma ficou basicamente um backticks com todas essas classes essas daqui elas vão estar nesse botão independente se ele estiver habilitado ou não bom agora como que eu faço para deixar as outras dinâmicas bom o backticks ele aceita essa opçãozinha aqui que é o dólar e aqui as chaves dentro dele. E aí eu consigo colocar uma expressão aqui dentro. Isso daqui é uma funcionalidade do próprio JavaScript, tá bom? A interpolação é uma funcionalidade do Angular, mas o backticks com essa opçãozinha aqui é uma funcionalidade do próprio JavaScript. E aqui dentro nós vamos ter uma expressão ternária. Então, vou abrir aqui as chaves. E nessa expressão ternária, eu quero validar o meu formulário. Então, vamos colocar aqui taskform.invalid. Se ele for inválido, então eu quero retornar uma string. Caso contrário, eu quero retornar uma outra string. E dentro dessas strings aqui eu vou ter classes. Caso ele esteja inválido, eu quero mudar o background color desse botão. Que vai ser o seguinte. BG, traço, aí vamos colocar aqui os conchetes. É conchetes, né? Eu sempre esqueço, sempre confundo eles. E aí vamos colocar uma corzinha personalizada. Hashtag D7, D8, D8. Basicamente vai ser esse cinzazinho aqui. Então isso é quando ele estiver inválido. Então essa classe vai ser aplicada, essa classe do talent vai ser aplicada quando o meu formulário estiver inválido, junto com essas outras classes aqui. Agora quando o nosso formulário estiver válido ele não vai aplicar essa string, vai aplicar essa string aqui. E aí eu vou passar todo o resto que nós tínhamos, que é esse bgColor aqui azul, com esse translate, transform, duration, os shadows também. Então, tudo isso aqui eu vou colocar um ctrl x, vou remover esse class que nós não vamos mais utilizar e vou colar aqui na outra opção do nosso ternário, então esse é o resultado que você tem que ter um pouquinho complexo né, essa sintaxe aqui é fácil de se perder principalmente se você estiver começando agora no Angular, então pause o vídeo e eu quero que você analise se o seu código está certinho igual ao meu as interpolações aqui também. Os backticks, que é diferente dos apóstrofos, tá bom? É diferente. São os backticks aqui. Essa opçãozinha aqui com o dólar e com a chave. Utilizando aqui as classes do challenge também. Não esquece do disabled. Enfim, finalizamos aqui o nosso botão. Agora, para finalizar mesmo, nós temos mais uma configuração, que é o seguinte. Colocar nos nossos inputs, fazer a referência desses inputs aqui, com os nossos form controls. Name e description. Como que eu faço isso? É muito simples também. Nesse caso, o que nós vamos precisar é apenas vir no input. E aqui dentro do input, nós vamos colocar um form control name, essa diretiva do reactive forms, e referenciar o nome do form control, que nesse caso seria name, colocando aqui name. Agora, no próximo vai ser o seguinte, no próximo input eu vou colocar aqui form control name. E aí o nome vai ser description. Tem que ser exatamente o nome que nós configuramos aqui na classe do nosso componente. Salvei. Aqui no meu caso, eu vou fechar o meu terminal, parar ele. E vou rodar novamente o npm run start, só para garantir que está fazendo o build certinho. Agora vamos voltar aqui para a nossa aplicação e testar olha que bacana eu vou vir aqui em criar uma tarefa olha só os campos vieram vazios e aqui o criar uma tarefa ele está desabilitado se eu digitar mais que 10 caracteres nos dois campos olha só que bacana que nós vamos ter, olha só habilitou o botão, então está funcionando certinho, se eu remover os 10 caracteres de um deles se um desses campos aqui fica inválido, o meu formulário como um todo, o meu form group fica inválido também, logo o meu botão fica desabilitado, agora vamos testar aqui a edição, cliquei em editar, olha que bacana, já veio com o nome preenchido e com a descrição preenchida. Como os dois estão válidos, o meu botão de salvar alterações também aqui está válido, está com a classe certinho. Se eu removo e deixo um desses campos inválidos, no caso a descrição, ele vai ficar desabilitado. Então, aqui nós finalizamos as edições desse vídeo vídeo nós deixamos o nosso formulário ainda mais dinâmico com o formulário reativo dentro dele com um botão que tem as suas classes dinâmicas baseado no status do nosso formulário. Então ficou bem bacana e eu gostei muito do resultado final. Espero que você tenha gostado também. Eu te vejo no próximo vídeo para a gente fazer mais alterações ainda nos nossos modais. Então até