WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos ver como fechar o nosso modal enviando os valores do nosso formulário, um objeto com a propriedade de nome e de descrição com os textos digitados lá nos inputs. Então, vamos dar uma olhadinha rápida aqui, porque você tem um desafio para essa aula também, que é o seguinte, vamos aqui fechar o nosso modal da seguinte forma, abrir ele na verdade. Vou criar uma tarefa, eu vou digitar alguma coisa aqui, minha nova tarefa e a descrição também, minha descrição, por exemplo, aqui é o seguinte, quando eu clicar em criar uma tarefa, eu quero enviar um objeto que contenha esses dois valores aqui, de nome e de descrição, mas vão ser diferentes, a propriedade vai ser name e description, com esses valores digitados nos inputs, e aí também tem um outro ponto de fechamento aqui, quando eu clicar nesse botãozinho de fechar, nesse x aqui, eu quero fechar o nosso modal também, mas sem enviar nada, simplesmente enviando um undefined para fora, e o seu desafio é esse, eu quero que você descubra como fazer esse envio, e aqui eu já vou te dar o caminho das pedras, vem aqui na documentação do Angular Material, aqui na opção de dialog, tá bom, do CDK na abinha de overview, e eu quero que você dê uma sapiada aqui nessa documentação dê uma olhada nos exemplos, no código dos exemplos, aqui no HTML, no TypeScript também, dê uma olhada neles porque você vai encontrar essa forma aqui. Eu não quero que você capture o valor no componente pai que abre o modal, não quero isso por enquanto, isso nós vamos fazer no próximo vídeo. Nesse vídeo aqui eu quero que você foque na funcionalidade de fechar o nosso modal enviando um valor para fora. Então, pause o vídeo, tira uns 10 minutinhos aí, 15 minutinhos, e aí você volta aqui para ver a solução. Bom, agora que você já tentou aí, espero muito que você tenha tentado, é muito importante, vamos dar uma olhada rápida aqui na documentação, olha só. Aqui é como eu capturo quando o nosso modal fecha lá no componente pai, tá bom? Isso nós vamos fazer mais para frente. Só que aqui, olha só que bacana. Eu tenho esse dialog ref, que tem essa classe aqui, dialog ref, né? Que nós vamos injetar esse service, dialog ref, e ele eu consigo fechar, chamando esse close, eu consigo fechar o nosso modal passando um valor, não precisa ser uma string necessariamente, pode ser um objeto. Então é ele que nós vamos estar utilizando no nosso modal. Então olha só que simples que é. Vamos voltar aqui no nosso projeto, no task form modal component, eu tenho que injetar esse service, que seria aqui o service dialog ref. Então, vou até copiar esse nomezinho aqui mesmo, para manter um padrão, e vamos criar ele aqui. Read only, underline dialog ref, que é o padrão que eu gosto de utilizar aqui de nome para injeções de dependência, vai receber um inject dialog ref. Então, dialog ref que vem de onde? A importação dele vem aqui do arroba angla barra cdk barra dialog. Cuidado para não se esquecer disso. Ponto e vírgula, beleza. Aqui vai ser o seguinte, eu quero fechar o nosso modal. Só que eu tenho duas formas de fechar o nosso modal. A primeira é o seguinte, quando quero fechar o nosso modal, só que eu tenho duas formas de fechar o nosso modal. A primeira é o seguinte, quando eu clicar nesse botão aqui de x, nessa imagem aqui de x, eu quero fechar o meu modal, só que sem enviar nada, apenas o undefined. Porém, quando eu clicar para fechar o nosso modal nesse botão aqui, eu quero enviar os valores do nosso formulário. Como que eu posso fazer isso? Nesse caso aqui vai ser o seguinte, eu vou criar um método chamado closeModal, esse closeModal ele vai receber um parâmetro, que vai ser o formValues então formValues, beleza? A tipagem do nosso formValues é qual? No caso aqui, seria o, deixa eu só colocar aqui, o itask form modal data. Deixa eu dar uma olhadinha para ver se é isso mesmo. Na verdade, não, tá? É o itask form controls. Então, vamos colocar eles aqui. Esse itask form controls é o que vai ter o name e o description. Como que eu vou pegar esses valores? Se você notar bem, essa propriedade name e essa propriedade description, o nome delas é igual ao form control aqui que eu criei para o nosso formulário, name e description. Então, como que eu consigo pegar esse valor final do meu formulário? É muito simples, olha só. Aqui no nosso onFormSubmit, que é o método que vai ser chamado quando o nosso formulário for submetido, olha só a configuração dele aqui. Eu vou logar o nosso formulário, o valor final dele. Olha só que bacana. This, na verdade, vamos colocar aqui um console.log e aí vamos logar o nosso formulário. This.taskform. Salvei. Vamos dar uma olhadinha no nosso projeto rapidamente. Olha só. Nome, vou digitar aqui tudo é FIE. E na descrição a mesma coisa. Cliquei para criar uma tarefa, nosso formulário foi submetido e logou aqui o nosso form group. Olha só a instância form group, então opa, aqui, beleza e descendo mais um pouquinho nós vamos ter essa propriedade velho na instância form group que é um objeto que tem description e name e esses valores aqui, essas aqui, são baseados nos nomes que nós demos aos nossos form controls então vai ser esse objeto que eu vou querer enviar quando o nosso modal fechar. Então, para isso vai ser muito simples. É simplesmente this.taskForm.value. Esse objeto aqui já vai ser o suficiente para a gente. Então, deixa eu tirar ele daqui do console.log. E vamos chamar o nosso this.closeModal, passando o value do nosso formulário. Então, aqui eu sei que quando o nosso formulário for submetido, eu vou estar enviando os nossos form controls no formato de objetos, com os valores deles que foram digitados nos inputs. Agora, tem um ponto. Quando eu clicar nesse x aqui, eu quero enviar um undefined. Então, eu vou configurar esse meu close modal para também receber um undefined, caso seja necessário. Então, aqui eu vou colocar o undefined. E aí, inicialmente, ele vai começar aqui com o valor undefined. Então, se eu chamar esse close modal sem passar nenhum parâmetro, por padrão ele vai receber undefined nesse form values. Fechou? E aí eu tenho que chamar esse close modal a partir do nosso x aqui na nossa imagem. Então, quando eu clicar nela, colocando aqui o evento de clique, vamos chamar o close modal sem passar nenhum parâmetro, logo o nosso formValues vai estar recebendo undefined. Vamos entrar aqui no closeModal e vamos fazer a lógica de fechamento do nosso modal. Muito simples, this.underlineDialogRef.close e aí a gente só passa o form values. Olha só que simples que ficou essa lógica aqui. Por enquanto nós não vamos ver esse modal fechando ali e passando esses valores, porque isso nós vamos fazer no próximo vídeo, mas tem mais um ponto de configuração muito importante também. No nosso modal controller, se você notar aqui, o método open que nós estamos fazendo aqui para abrir o nosso modal controller, se você notar aqui, o método open, que nós estamos fazendo aqui para abrir o nosso modal em modo de criação e modo de edição, eu consigo configurar aqui nele uma tipagem genérica, que é exatamente esses sinaizinhos aqui de setinhas, digamos assim, para a esquerda e para a direita. O que eu colocar aqui, a tipagem que eu colocar aqui, vai indicar o retorno desse modal quando ele fechar. Isso é muito importante para conseguir entender melhor o funcionamento desse modal, quais os valores que ele emite quando eu fecho ele. Então, nós vamos tipar. E aí, quais são os valores que ele emite? Nesse caso aqui, nós vamos colocar simplesmente o itaskform controls, simplesmente isso, tá bom? Então vamos colocar essa interface, ela já está importada aqui dentro, e a mesma coisa no edit, então no edit, nós vamos colocar o itaskform controls, nesse caso aqui não é necessário colocar o undefined, tá? Só a interface base ali mesmo. E tem um outro ponto também que vale a pena a gente já configurar, que é o seguinte. Eu quero desabilitar no nosso modal esse fechamento por fora. Então, quando eu abro ele aqui e clico aqui fora, ele acaba fechando. Só que eu não quero que isso aconteça. Eu quero limitar o fechamento do meu modal por esse botão de cancelar, de fechar aqui também, e também esse daqui de confirmação. E para isso vai ser muito simples. Vamos voltar aqui no nosso controller, no nosso modal controller service, e nesse objeto aqui de configuração dele, em todo esse objeto, nós podemos colocar isso. Então vai ser o seguinte, aqui eu vou colocar dentro dele, na verdade antes do data, tá bom? seguinte, aqui eu vou colocar dentro dele, na verdade antes do data, tá bom? Então aqui antes do data, vamos colocar disable close igual a true. E no de baixo a mesma coisa, no edit aqui, vamos colocar um disable close, dois pontos, true. E agora quando nós abrimos o nosso modal, ele não vai fechar caso eu tenha clicado aqui fora apenas pelo x ou na confirmação eu acabei esquecendo de configurar o fechar do nosso modal aqui no botão de cancelar então vamos voltar aqui no nosso task form modal component HTML copiar esse clique aqui com close modal vazio sem nenhum parâmetro porque também não quero enviar nada, vai ser apenas um undefined mesmo, e vamos colocar aqui no nosso botão de cancelar esse novo evento de clique. Bem simples também, bem tranquilinho essas configurações, voltando aqui na nossa aplicação, cliquei para criar uma tarefa, cliquei fora, não acontece nada, assinada, vamos digitar aqui, vou colocar aqui no clicar no x, ele fecha, no clicar aqui do cancelar, a mesma coisa, e aí digitando tudo aqui o nome e também a descrição de forma válida, e clicar aqui em criar uma tarefa, ele acaba fechando também, então está funcionando. testes aqui com o nosso modal né testando todas as possibilidades isso é muito importante no dia a dia e vai te economizar você a pegar muitos bugs de produção ou até mesmo em desenvolvimento tá bom então tem esse hábito que esse hábito de criar uma lógica e testar todas as possibilidades dela que podem acabar quebrando a sua aplicação para ver se você não passou nada se não deixou nada passar nessa sua lógica é um hábito muito importante e me ajuda muito no dia a dia bom então nesse vídeo aqui nós vimos como fechar o nosso modal passando valores que vão se propagar até o componente pai que está abrindo nosso modal isso nós vamos ver no próximo vídeo espero que você tenha gostado desse vídeo e até o próximo