WEBVTT Esse vídeo aqui vai ser basicamente um checkpoint que nós vamos fazer para verificar as próximas funcionalidades que nós vamos ter que implementar aqui no nosso projetinho Goal Task. Então as próximas funcionalidades são as funcionalidades de criar, editar e excluir a tarefa, adicionar e remover comentários da tarefa, renderizar as tarefas criadas nas colunas e mover as tarefas entre as colunas só que se você analisar bem para fazer todas essas funcionalidades aqui primeiro eu preciso criar a estrutura da nossa fonte de verdade que seriam as três listas baseadas nos status de to do, doing e done. Então, é isso que nós vamos começar a fazer a partir do próximo vídeo. Nós vamos começar a criar esse nosso Task Service, que vai ser o service que vai gerenciar a nossa fonte de verdade das tarefas, colocando as tarefas com o status atual delas, na lista atual delas, tudo certinho. É a fonte única de verdade aqui da nossa aplicação. Bom, então eu te vejo no próximo vídeo para a gente começar com o desenvolvimento do Task Service. Então, até o próximo vídeo.