WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos fazer a criação da tipagem da nossa tarefinha. Agora, vamos focar na criação da tipagem da nossa tarefinha. Eu quero que você pause o vídeo, analise tudo que você já sabe sobre a tarefa, se ela vai precisar, o trabalho que nós já fizemos aqui anteriormente. Cadê ele? Nós temos aqui essa estrutura. Eu quero que você crie a estrutura dela em relação a interfaces. Pode criar tudo aqui dentro mesmo do seu service. Não precisa colocar em outros arquivos não. Eu vou fazer isso, mas por enquanto você não precisa. Só para poder comparar com a minha solução. Bom, então tira os minutinhos e daqui a pouco você volta. Bom, então começando aqui com a criação da interface, eu vou criar um export interface. Daqui a pouco a gente extrai para um outro arquivo, que eu vou chamar de itask, que vai ser o objeto, opa, o T aqui é maiúsculo, tá? É um padrão que eu gosto de utilizar, I, porque indica que é uma interface. Esse objeto aqui vai ser o objeto central, o objeto pai, digamos assim, da nossa tarefa. E aí ele vai ter a propriedade de id, que vai ser do tipo string. Ele também vai ter a propriedade name, que é do tipo string. E a propriedade description, que vai ser do tipo string. Além disso, ele vai ter uma lista de comentários que eu vou chamar de comments. Porém, esse comments aqui é uma lista de objetos, porque os nossos comentários possuem também um ID e uma descrição. Logo, eu tenho que representar esse objeto que vai estar dentro dessa lista por meio de uma interface também. Então, vamos criar aqui em cima uma interface. Então export interface que eu vou chamar de i comment. Esse i comment vai ser o objeto que representa um único comentário que vai ter uma propriedade id do tipo string, vai ter uma propriedade description que também vai ser do tipo string. Você notou aqui algo muito importante? Que é o nome dessa interface. Quando eu estou criando um objeto, eu não coloco aqui, por exemplo, iComments no plural, porque essa interface aqui, esse objeto, ele não representa vários comentários. Ele representa um único comentário. A mesma coisa aqui na tarefa. Esse objeto aqui não representa a lista de tarefas. Ele representa uma única tarefa. Então, é importante aqui não estar no plural. Isso é muito importante. Eu vejo muito isso. Já vi, na verdade, muito isso em projetos e empresas. Então, aqui um I comment. Agora, vamos falar que a nossa propriedade Comments é uma lista de comentários. Agora, vamos para o próximo. O próximo aqui seria a parte de a string done, que vai representar o status atual dessa tarefa. Só que eu não quero colocar dessa forma aqui, diretamente a string, porque eu vou precisar reutilizar elas em outros locais da minha aplicação, em outros componentes. Então, se eu ficar duplicando essa string e futuramente eu precisar mudar ela de to do para to do sem o tracinho, por exemplo, vai ficar muito mais chatinho de fazer essa refaturação. Vou ter que buscar em todos os locais. Então, eu vou estar criando um enum e um tipo para representar esse status. Olha só como que vai ficar. Aqui em cima, eu vou criar um export enum. Opa! Enum aqui em cima eu vou criar um export enum opa, enum e esse enum ele vai se chamar task status enum vamos abrir aqui um objeto e ele vai ter três propriedades digamos assim um to do, eu gosto de colocar tudo em maiúsculo nos enums que vai ter a string to do olha só que simples vírgula. E aí nós vamos ter aqui o doing. Opa, doing. Que vai ter a string doing. E por fim, nós vamos ter aqui o down. Que vai ter a string down. Beleza. Olha só, ficou bem simples. Só que eu não quero tipar não é muito legal você tipar diretamente aqui o status com o enum, você até poderia fazer isso, só que fica um pouquinho mais chato de trabalhar quando você for criar propriedades que vai ter essa tipagem de enum também passar como parâmetro as strings, vai ficar um pouco chato de trabalhar dessa forma, então o que eu gosto de fazer? Eu gosto de criar uma tipagem que vai ter todas essas strings aqui também, só que baseadas no nosso enum. Então, vai ficar da seguinte forma. Aqui em cima eu vou colocar um export type e ela vai se chamar task status. Vai ser uma tipagem de fato, uma tipagem TypeScript. E aí a tipagem dela vai conter o nosso task status enum.toDo ou o task status enum.doing ou o task status enum.done. Então olha só que simples que ficou. Fico delimitando aqui. o task status enum.done. Então, olha só que simples que ficou. Fico delimitando aqui. Dessa forma, fica bem mais fácil de você trabalhar com os enums. Você colocar diretamente o enum como uma tipagem acaba dificultando na hora de passar alguns valores como parâmetro. Então, essa é a forma que eu gosto bastante de colocar como type. E aí, nesse caso, esse type aqui vai ser a tipagem da propriedade status da nossa tarefinha. E agora é só eu fazer a substituição. No caso aqui, os nossos behavior subjects vão receber ao invés de n o nosso itask array. Então, olha só como ficou bem simples aqui a estrutura da nossa tarefa. Então, olha só como ficou bem simples aqui a estrutura da nossa tarefa. Agora, por fim, é só a gente separar tudo isso daqui em novos arquivos para ficar bem organizado. Vamos começar aqui com as interfaces. A primeira que eu vou criar vai ser um new file chamado task.interface.ts. Toma cuidado para não digitar errado. Eu vou colocar um Ctrl X aqui nesse itask e vamos colar no nosso arquivo. Por enquanto, não vamos importar nada. Agora, vamos para o comentário. Aqui nas interfaces, na pastinha, new file, comment.interface.ts E vamos colar a nossa nova interface iComment aqui dentro do nosso novo arquivinho. Beleza? Vamos para o próximo. O próximo é um enum. Um enum eu gosto de colocar em uma pastinha separada. Então new folder, enums, no plural, e vamos criar um novo arquivo chamado task-status .enum.ts. E vamos colar o nosso enumzinho. Ctrl-X, Ctrl-V. E por fim, nós temos o nosso type-test-status. Como ele é um type, eu gosto de colocar em uma pastinha separada também. New folder dentro de app, types. E aí nós vamos criar aqui um new file, que eu vou chamar de task-status.ts. Geralmente no type eu não coloco nada, não coloco um ponto type aqui não, tá bom? Então apenas task-status.ts. E aí nós vamos colar o nosso task status deixa eu remover já até essas linhas aqui, muito importante para a organização do código e colando aqui, agora é só importar esse enum, ctrl ponto importa ele, aqui no status enum não precisamos fazer nada, no comments também não no task nós vamos importar os dois aqui, o i comment e também o task status, salvei, e por fim nós temos que importar o nosso itask aqui dentro do nosso service, importei e já está funcionando certinho. Bom, então aqui nós já finalizamos as tarefas para esse vídeo. Espero que você tenha gostado aqui da ideia do nosso Behavior Subject, de criar a nossa fonte de verdade. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente explorar um pouquinho mais aqui as funcionalidades da nossa fonte de verdade. Então, até o próximo vídeo.