WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer a função que vai gerar o ID único das nossas tarefas. E é bem interessante porque esse ID vai ser baseado no timestamp atual, no momento de execução dessa função. Então vamos dar uma olhada em como isso vai ser feito. Bom, só relembrando aqui, lembra que eu falei que a nossa tarefa vai ter uma propriedade ID? Por que eu vou querer colocar essa propriedade id? Porque vai ser mais fácil de eu identificar essa tarefa dentro da coluna atual que ela está. E aí eu posso fazer as operações que eu quero. Por exemplo, excluir essa tarefa, ou adicionar um comentário, remover um comentário, fazer uma alteração nessa tarefa. Fica muito mais fácil se cada tarefa tiver o seu ID único. Então, vamos começar com essa criação. Voltando aqui no nosso projetinho, eu vou fazer o seguinte, como ela vai ser uma função isolada, eu vou criar uma pastinha chamada Utils, que é uma pastinha específica para funções que eu posso reutilizar ao longo da minha aplicação, enfim, funções isoladas. Então, aqui dentro de app, vou colocar um new folder, que eu vou reutilizar ao longo da minha aplicação, enfim, funções isoladas. Então, aqui dentro de app, vou colocar um new folder, que eu vou chamar de utils. E dentro desse utils, nós vamos criar um arquivinho novo. E o nome dele vai ser generate-unique-id-with-ço timestamp.ts. Deixa eu ver se eu escrevo certinho. generate unique id with timestamp.ts. Apenas isso. E aí, eu acredito que você já saiba qual vai ser o nome dessa função baseado no nome desse arquivo, certo? Eu espero que sim. Então, dentro do nosso novo arquivo, eu vou estar criando aqui um export const. E aí eu vou chamar de generate unique id with time stamp. E aí, no caso, vamos criar aqui a estrutura da nossa função. E essa funçãozinha, só lembrando aqui que ela vai retornar uma string. Então, vou colocar aqui dois pontos string. E agora vamos começar com a criação da lógica. Só ver se eu digitei certinho. Generate unique ID with timestamp. Sempre faça um double check no nome das funções, propriedades, porque isso é muito importante e evita que você tenha que refatorar no futuro. Bom, vai ser basicamente assim o código. Eu vou criar uma constante que eu vou chamar de timeStamp. Ele vai receber aqui um newDate, um novo objeto date. .getTime. E aí o getTime eu vou colocar aqui .toString. E vamos colocar o valorzinho de 36. string e vamos colocar o valorzinho de 36. Agora eu vou criar uma nova constante que eu vou chamar de randomPart, que vai receber um math.random, vamos invocar esse método, .toString também, e aí vamos colocar um 36 aqui dentro do toString, .subString, ponto, substring, e aí vamos invocar ele aqui com os parâmetros 2,9. E agora vamos criar o nosso retorno. Return, e aí vamos colocar um backticks aqui. Beleza, opa, é o contrário, backticks. Agora o sinalzinho de dólar com as chaves, e vamos montar a nossa string, time stamp, e aí vamos colocar um tracinho, opa, tracinho, um outro dólar com as chavezinhas, aqui, e aí vamos colocar o random part, então vai ser basicamente essa a nossa string. Agora para testar essa funçãozinha eu vou dentro de um componente e no construtor dele eu vou chamar essa funçãozinha aqui. Então vamos por exemplo no welcomeSectionComponent.ts e aí eu vou colocar aqui um constructor. Então constructor. O construtor de uma classe, de um componente, ela é chamada toda vez que esse componente é criado. Então, aqui dentro nós vamos colocar uma lógica, que seria um console.log, e chamar a nossa funçãozinha. Generate unique ID e vamos invocar ele. Então, salvei aqui, recarregando a nossa aplicação. Olha só que interessante, nós temos aqui o nosso ID único. Ele é bem doido aqui, são vários caracteres, mas são caracteres únicos. Se eu recarregar a aplicação novamente, eu já vou estar em um outro horário, em um outro timestamp e ele vai girar um outro ID para mim. E assim por diante. Note que ele sempre está mudando toda vez que eu recarrego a aplicação. Como eu vou estar criando tarefas em momentos diferentes em horários segundos milissegundos diferentes cada e de vai ser único para cada tarefa não vou ter ali aí diz duplicados por exemplo então aqui só para finalizar tá eu vou estar removendo esse construtor e o importe era só para gente fazer um teste para ver se está funcionando a função Zinha mesmo então removendo o import. E futuramente nós vamos chamar esse métodozinho, essa função na verdade, aqui dentro do nosso TaskService. Bom, então nesse vídeo nós vimos como criar a nossa funçãozinha de gerar um ID único para cada tarefa. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.