WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar criando o método que vai fazer a criação da nossa tarefa e adicionar ela na lista de to-do, a nossa primeira tarefa. E além disso também nós vamos nos inscrever na lista de to-dos para analisar a lista atual, ficar escutando sempre quando a lista atualiza. Então é um vídeo muito importante, você tem que prestar muita atenção nele. Vamos começar então? Voltando aqui no nosso projeto, eu quero vir aqui no nosso Task Service e nós vamos ter um novo método aqui que vai gerenciar a nossa tarefa criando ela. Então ele vai se chamar Add Task. E esse Add Task aqui, ele vai receber, na verdade, alguns parâmetros. Eu quero que você pause o vídeo e tente encontrar aqui qual vai ser o parâmetro que ele vai receber baseado no que nós já fizemos. Dê uma olhadinha aqui na lógica dos nossos componentes, quando eu clico aqui em criar uma tarefa, digito o nome, a descrição. Eu quero que você veja qual é o parâmetro que eu tenho que enviar para essa função aqui para continuar com a lógica dele. Então, pause aí, tira dois minutinhos e aí você já volta. Bom, agora que você já tentou fazer aí, espero que você tenha conseguido encontrar, basicamente aqui, o parâmetro que ele vai receber vai ser um task infos. Eu vou chamar de task infos, porque são as informações da tarefa. E a tipagem dela vai ser um itaskform controls. Por quê? Essa tipagem aqui é exatamente a tipagem que é enviada pelo nosso modal de criação e edição de tarefa. Se a gente der uma olhada lá no welcome section component test, olha só o que nós vamos ter aqui. Nós vamos ter edição de tarefa. Se a gente der uma olhada lá no Welcome Section Component TS, olha só o que nós vamos ter aqui. Nós vamos ter o nosso TaskForm. Esse TaskForm é o valor enviado pelo modal que tem exatamente essa tipagem. Então, é baseado nessa tipagem que eu vou criar a minha tarefa. Agora você tem um outro desafio, que é tentar implementar essa lógica de criar uma nova tarefa nessa tipagem aqui do itask e adicionar nessa lista de to-dos. Lembrando que a gente não pode substituir completamente a lista, vai ter que pegar os itens atuais dela e adicionar um novo item. Então pausa o vídeo, tira 10 minutinhos aí e tenta implementar esse add task. pausa o vídeo, tira 10 minutinhos aí e tenta implementar esse AddTask. Agora que você já tentou implementar, eu espero, vamos começar com a criação da lógica. Primeiro eu vou estar criando uma constante que eu vou chamar de NewTask. E essa NewTask aqui vai ser do tipo Itask, que é exatamente a tarefa, a tipagem recebida pela nossa lista. a tipagem recebida pela nossa lista. Ele vai ser um objeto. Ele vai ser um objeto. Nesse caso aqui, eu vou estar colocando as propriedades de task info, que é o name e o description, nesse objeto. Então, eu vou fazer aqui um destructuring, task infos, passando essas propriedades que nós recebemos como parâmetro, as propriedades e os valores delas também, e aí eu vou estar colocando um status. os valores delas também. E aí eu vou estar colocando um status. O status da nossa tarefa inicialmente vai ser um task status enum ponto to do. Então aqui eu já coloco que sempre a nossa nova tarefa ela vai ter, vai ser no status de to do. Além disso também, a nossa nova tarefinha ela vai ter o que? Um id. E esse id ele vai ser gerado baseado nessa função aqui generate unique id with timestamp eu vamos pegar ela vamos invocar ela aqui e vamos de fato agora sim invocar e importar essa funçãozinha lembrando que ela tem que estar importada aqui em cima também e por fim nós vamos ter que colocar os comentários da nossa tarefa. E toda nova tarefa vai receber uma lista vazia de comentários. Então aqui eu já tenho o nosso objeto, a nossa nova tarefinha. O nome, a descrição, o status, a de comentários. Agora eu tenho que pegar a lista atual do nosso to do task, que seria aqui da nossa fonte de verdade da lista de to dos. Eu vou pegar a lista atual para conseguir adicionar a nossa nova tarefa nela. Por quê? Como que eu adiciono um valor, faço a emissão de um valor e atualizo o valor aqui de um behavior subject? Basicamente fazendo da seguinte forma acessando behavior subject this.todotasks esse daqui ponto next e quando eu faço um ponto next eu vou estar enviando a nossa nova lista porém se eu fizer apenas dessa forma aqui eu vou estar substituindo a lista que está cadastrada atualmente nesse behavior subject. Eu não quero isso, eu não quero fazer essa substituição. Eu quero pegar a lista atual dela e só complementar com a minha nova tarefa. Então, para isso, eu vou fazer o seguinte. Vou colocar aqui uma constante, que eu vou chamar de currentList. E esse currentList vai receber o this.todootasks, com o dolarzinho na frente, ponto value. Dessa forma, ele vai me retornar o valor dentro desse behaviorSubject. E agora, eu vou fazer o seguinte, o nosso toDotasks vai receber um novo array com a lista atual de itens dentro dela, um novo array com a lista atual de itens dentro dela, mais a minha nova tarefa. Dessa forma, eu não vou remover ali os itens que estavam cadastrados antes. E aqui o que está acontecendo? Eu estou atualizando o valor desse behavior subject e todo mundo que estiver inscrito nele vai receber lá no subscribe o novo valor emitido, que é o valor emitido aqui dentro desse ponto next, que é exatamente toda essa lista com a nossa nova tarefinha. Então, quem estiver inscrito nesse to do tasks aqui, vai receber a nossa lista atual, e além disso, eu já vou estar atualizando o valor desse behavior subject também. Bem interessante, né? Só que agora tem um ponto. Eu quero chamar esse método. Como que eu faço isso? Nesse caso, aqui no welcome section, quando o nosso dialog fechar, o nosso modal de criação nesse momento aqui, desse componente, eu quero fazer a seguinte validação. Se o nosso task form for diferente de undefinedined no caso, então se ele existir, tiver alguma coisa dentro dele, eu quero chamar o nosso taskService para chamar esse método aqui de addTask. Então vai ser da seguinte forma, eu vou injetar o nosso service. Private read only underline task service. E vai receber um inject. E aí vamos colocar aqui o task service. Bem simples. Agora é só chamar ele aqui dentro desse if. This.taskService.addTask. E aí eu vou passar como parâmetro o nosso taskForm. Olha só que simples. Salvei. E aí ele vai já chamar esse addTask, vai fazer o next no nosso behaviorSubject, só que por enquanto não tem ninguém inscrito nele. Eu quero me inscrever. Em qual local da minha aplicação eu vou querer me inscrever aqui para receber a lista atualizada? Vai ser nesse componente que tem as colunas. Então, vai ser nele que eu vou fazer essa inscrição. Que seria aqui o nosso componente de... Deixa eu só encontrar ele. Seria o nosso TaskListSection. Então, vamos entrar dentro dele, no TS desse componente. E aí eu vou fazer o seguinte. Eu vou fazer a injeção de dependência do nosso Task Service também. Private read only underline Task Service, que vai receber um inject Task Service. Vamos importar o Task Service, beleza? E aqui eu vou fazer o seguinte, tá? No ng1 init do nosso componente assim que ele inicializar eu vou estar fazendo essa inscrição por enquanto depois nós vamos remover então ng on init e agora é só a gente acessar o this.taskservice.todoTasks que é exatamente o observable que nós configuramos é baseado baseado no BehaviorSubjectToDoTasks com o dólar na frente, ponto, subscribe, olha que bacana. E aí no subscribe nós passamos uma funçãozinha anônima, e aqui nós teríamos a nossa ToDoList, e vamos logar, console.log, lista de To-dos, dois pontos e vamos logar a nossa lista, to-do list, salvei, vamos dar uma olhadinha agora, olha só, inicialmente a lista de to-dos, ela está vazia, por quê? Qual que é a característica do BehaviorSubject? Quando ele é criado, aqui nesse momento, ele precisa enviar um primeiro valor para quem já está inscrito nele. E aí ele vai enviar esse valor que eu passei aqui como parâmetro no construtor do BehaviorSubject, que é esse valor vazio, essa lista vazia. Porém, quando eu adicionar uma nova lista, adicionar uma nova tarefa, eu vou estar, na verdade, enviando uma nova lista atualizada. Então, eu vou fazer um novo emit. Logo, vamos dar uma olhadinha aqui. Criar uma tarefa. Minha tarefa. Minha tarefa. Criar uma tarefa. Olha só que bacana. Tarefa criada. Nós temos aqui a nossa tarefinha, na verdade o objeto inicial que veio lá do nosso dialog, do nosso modal. E aqui na lista de to-dos, olha que nós temos a lista de to-dos atual, apenas um único item que está no index 0. E aqui olha só a nossa nova tarefinha, acabei diminuindo aqui o local errado, mas olha só. Nós temos a nossa tarefinha. Minha tarefa, minha tarefa na descrição, o ID único, o status de to do e a lista de comentários que por enquanto está vazia. Então, está funcionando. Se eu adicionar uma nova tarefa, olha só. Minha tarefa 2, minha tarefa 2. Criar uma tarefa, agora nós temos duas listas cadastradas no nosso behavior subject. Eu não substituí completamente, eu fui acrescentando um novo item na lista já existente, que é exatamente essa lógica aqui, certo? essa lógica aqui, certo? Então, voltando aqui, nós temos as nossas duas tarefinhas, cada um com o seu ID único, e ambas estão na lista de to-do's. Bem interessante, né? Então, para esse vídeo foi a criação dessa lógica aqui, de criação da nossa tarefa, e por enquanto nós vamos deixar essa inscrição dessa forma manual aqui, vou chamar essa forma aqui de forma manual, mas depois nós vamos substituir por um pipe chamado async pipe, mais para frente você vai ver, então para esse vídeo nós fizemos aqui a criação da função do método na verdade que cria a nossa tarefa e já vimos aqui o comportamento de subscribe na nossa fonte de verdade da lista de to-dos. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo.