WEBVTT Nesse vídeo nós vamos analisar o problema de mutação que nós conversamos naqueles vídeos teóricos, na sessãozinha anterior. É um vídeo muito importante esse daqui, então preste bastante atenção. Vamos voltar aqui no nosso projetinho, no Task Service. Deixa eu até fechar essas abinhas aqui que nós não vamos utilizar. Vamos usar apenas o Task List Section section component e o task service. Você consegue ver algum problema com essa configuração aqui, da nossa fonte de verdade da lista de to-dos? Eu quero que você tente fazer o seguinte, eu quero que você tire um tempinho, uns minutinhos para tentar simular um problema de mutação, na qual você vai tentar fazer a mutação dessa lista de to-do, de to-do tasks da nossa fonte de verdade. Lembra que eu havia comentado que, no nosso caso aqui, o que eu quero na realidade? Eu quero que o nosso componente, ele consuma a nossa lista de verdade, uma cópia dela, que ele pegue essa cópia, faça qualquer tratamento dentro do componente e esse tratamento que ele fizer, mudar a estrutura da lista, adicionar novos itens nessa lista, não vai afetar a nossa fonte de verdade. Eu quero que você tente fazer algo parecido para ver se o nosso código atual está resolvendo esse problema de imutabilidade ou não. Então, tira alguns minutinhos e tente simular. Quebra a cabeça para tentar simular esse problema. Nós já estamos dentro do componente. E aí, eu consigo manipular essa lista da nossa fonte de verdade? É isso que eu quero que você tente fazer. Bom, agora que você já quebrou a cabeça, vamos começar com as simulações para ver se o nosso código está aderente ou não. Bom, nesse caso aqui vai ser o seguinte. Quando eu me inscrevo no nosso To Do Tasks, que é basicamente um observable da nossa fonte de verdade, que é o To Do Tasks com o dólarzinho na frente, que é o nosso behavior subject, eu estou recebendo essa lista de to do list, sempre quando o nosso behavior subject, a nossa fonte de verdade, ela é atualizada, é enviado um ponto next. Só que aqui eu estou recebendo, olha só, eu estou recebendo essa lista e aí eu quero fazer algumas alterações aqui com você. Eu recebo a lista e aí eu vou pegar ela, por exemplo, to do list, que é o que nós recebemos da nossa fonte de verdade. Vou acessar o primeiro item da nossa lista, ponto name, por exemplo, porque aqui eu estou já acessando o nosso item, que seria o objeto da tarefa, e eu vou colocar aqui nome alterado. Isso daqui, no mundo ideal, não deveria afetar a nossa fonte de verdade. Eu deveria pegar essa lista dentro do componente, fazer as tratativas que eu quisesse, alterando essa lista aqui, removendo o item, adicionando um novo item, porém não deveria manipular aqui, acabar alterando o nosso behavior subject. Não deveria. Então, aqui eu fiz essa alteração. Agora eu tenho que tentar ver como que está o estado da minha lista atual, da nossa fonte de verdade. Para fazer isso, eu vou criar um método temporário aqui no nosso task Service, que vai se chamar, deixa eu dolarzinho na frente, ponto velho. Eu vou estar, na verdade, vou colocar aqui um console.log mesmo, diretamente. console.log, aí vamos colocar aqui um textinho, lista atual to dos. Salvei. Aqui eu vou pegar esse método E eu vou estar logando ele Depois que eu faço essa alteração This.taskService.carregarListaAtualDeTodoos Vamos dar uma olhada no funcionamento aqui Olha só que interessante Vou recarregar a minha aplicação Ele deu um errozinho aqui Porque a primeira vez que o behaviorSubject faz um emit, eu não tenho nenhum item, nenhum item zero, por isso que ele está dando esse erro de undefined. Até aí tudo bem. Vou limpar aqui o console e vamos criar uma nova tarefa. Nova tarefa, nova tarefa, opa, tarefa. Criei, e olha só que interessante, foi criada a nossa nova tarefa, lista de to do's, nome alterado, isso daqui está dentro do nosso task list section e agora a lista atual de to do's, lá no nosso task service, note aqui task service.ts vamos abrir, nome alterado isso está incorreto. A nossa lista atual de to-dos, a nossa fonte de verdade, não deveria ter sido alterada diretamente no componente. O único que pode alterar ela é o nosso task service, por meio das funções de apoio, das funções de gerenciamento das nossas listas. Um componente não pode acessar a referência do nosso fonte de verdade e fazer alterações aqui diretamente nela. Isso está incorreto. Então, atualmente, a nossa lista não está bem configurada. Quando eu me inscrever na minha fonte de verdade, eu só posso receber uma cópia do to do list. de verdade, eu só posso receber uma cópia do to do list. Eu não posso receber a instância atual que está armazenado dentro do behavior subject. Então, isso é algo que nós vamos fazer posteriormente. Espero que aqui você tenha conseguido entender esse problema. Eu sei que é um problema um pouco mais complexo, mas é um problema que você vai enfrentar no dia a dia. E aí você vai ver aqui que a solução vai ser bem tranquila. Então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo vídeo.