WEBVTT Nesse vídeo nós vamos criar a solução para evitar o problema de imutabilidade que está acontecendo atualmente no nosso projeto, lá na nossa fonte de verdade. Então, para esse vídeo aqui você tem um desafio. Eu quero que você quebre a cabeça para tentar resolver esse problema. Como que você retornaria uma cópia da lista de to-dos? uma cópia da lista de to-dos toda vez que alguém se inscreve nele para que quando o componente receber essa nova lista de to-dos, a lista atual no caso da nossa fonte de verdade de to-do, ele receba uma cópia e não a referência atual, lembrando você não pode clonar dentro do subscribe, aqui dentro do subscribe, dentro do componente, porque aí você vai estar de qualquer jeito recebendo a referência atual. Isso não é possível. Quer dizer, está errado. Então, aqui nesse parâmetro do subscribe, da nossa função anônima, ele já tem que receber a cópia. Eu quero que você pause o vídeo E aí você tenta quebrar a cabeça eu vou te trazer aqui uma dica que é o seguinte tá você pode digitar aqui no Google por exemplo o ex-tuclone em JS o object ou formas de clonar um objeto JavaScript pode ser em inglês em português deu uma olhada aqui nos artigos que tem. Dá uma sapiada. Tem várias formas de fazer. Perde um tempinho porque vale a pena. E aí daqui a pouco você volta para ver o meu resultado. Bom, agora que você já tentou, vamos ver a solução. Eu vou aproveitar que eu já estou aqui no Google e vou vir nesse artigozinho aqui que é um artigo que eu lembro que eu li há anos atrás, eu achei muito interessante. Aqui ele mostra três formas de você clonar objetos com JavaScript. Vale a pena você dar uma olhadinha nesse artigo. Ele utiliza aqui um jeito muito comum, é o JSON.parse com o JSON.stringify, e aí você passa o seu objeto. com o JSON Stringify, e aí você passa o seu objeto. Essa forma aqui é muito boa quando você tem objetos complexos, que seriam o quê? Objetos dentro de objetos, que é o nosso caso. A nossa tarefa é um objeto complexo, sabe por quê? Porque dentro dela nós vamos ter o quê? Uma lista de comentários, nós vamos ter um array, deixa eu só te mostrar aqui. Nós vamos ter um array. E um array no JavaScript, por debaixo dos panos, ele também é um objeto, ele também tem uma referência de memória. Então, se você faz uma clonagem simples, digamos assim, você só vai clonar esse objeto principal. Porém, os objetos filhos serão repassados à instância atual de memória deles, eles não serão clonados, e você ainda vai acabar tendo esse problema de mutabilidade. Então você tem que clonar por inteiro o seu objeto, e os objetos filhos também. Então aqui ele mostra várias formas, tem esse shallow clone, deep clone, que foi exatamente o que eu acabei de falar. Aqui ele mostra com o object assign versus o spread, que realmente acaba fazendo essa clonagem simples, digamos assim, tem o deep clone usando libs externas a mais comum é usar a lib do, deixa eu dar uma olhada se ele tem aqui, na verdade eu acho que não mas é a lib do lowdash o lowdash tem uma lib chamada clone deep, que eu particularmente já usei também. Ele clona totalmente o objeto, o objeto complexo. Porém, tem uma forma nativa, que é essa funçãozinha aqui, chamada StructuredClone. É uma funçãozinha bem legal, porém ela é um pouco mais recente. Ela é mais recente do que as formas desse artigo aqui, que eu acabei de mostrar que vale a pena você dar uma lida também. Então, você tem que tomar cuidado. Se você estiver desenvolvendo a sua aplicação para os navegadores mais recentes, por exemplo, Chrome, Safari, Firefox, você não vai ter problema. Porém, se você ainda estiver desenvolvendo para o Internet Explorer, por exemplo, olha só, na última versão dele essa função não está disponível, então você tem que tomar cuidado, nesse caso aqui você teria que utilizar uma outra forma e não essa Structured Clone, beleza? que seria clonar totalmente o objeto. Só que agora vamos ver como que aplica ela aqui na nossa fonte de verdade. Eu quero que você pause o vídeo e tente fazer isso. Você já sabe a função que tem que utilizar. E agora, como que eu aplico ela? Bom, nesse caso aqui vai ser o seguinte a resposta, tá? Espero que você tenha tentado. Toda vez que alguém se inscrever nesse observable aqui, nós conseguimos configurar nesse observable, antes que ele se inscreva, na verdade, um pipe. Então, nós podemos colocar aqui no final de todo observable, ponto pipe. E esse ponto pipe aqui na tradução seria como se fosse uma tubulação. E pela tubulação passam coisas, por exemplo, água. Ela vai do início ao fim. Aqui é muito parecido, só que aqui nós vamos configurar dentro dessa tubulação operadores do SJS. Esses operadores vão modificar o valor original antes que esse valor chegue aqui no subscribe. que esse valor chegue aqui no subscribe. Logo, quando chegar aqui no subscribe, ele vai estar modificado pelos operadores, não vai ser mais o valor original que está armazenado aqui dentro do nosso behavior subject. Logo, eu não vou estar mais emitindo para as inscrições o valor do behavior subject, eu vou estar emitindo o valor alterado um valor modificado Olha só que legal já estamos chegando perto da nossa solução e nesse caso nós vamos estar utilizando entre vários que existem no SJS um operador chamado map esse operador map que vem aqui dentro Olha só dentro como parâmetro do pai tá tá? Toma cuidado com essa sintaxe. Ele é um parâmetrozinho desse método pipe. E lembrando que ele tem que ser importado aqui também, olha só, control ponto, importar aqui do rxjs. Não se esqueça dessa importação também. O map, ele vai receber como parâmetro uma funçãozinha anônima. Então, opa, uma função uma função anônima. Então, opa, uma função anônima. E como parâmetro dessa função anônima, ele vai receber o valor que está sendo emitido. O último valor emitido aqui no caso do nosso to do tasks, que seria a lista atualizada, o nosso array atualizado. Então, aqui eu vou passar como parâmetro, um parâmetro chamado tasks, que seria a nossa lista. Olha só, se eu passo o mouse em cima, é a tipagem itask array. E aqui nós vamos clonar toda essa lista. A lista atual, o array, a referência de memória do array e também cada um dos itens e dos objetos internos dos nossos objetos de tarefa. Espero que tenha dado para entender. Vamos clonar o array, o nosso objeto principal da tarefa, e o objeto de comentários também. Tudo será clonado pelo structured clone. E aqui, basicamente, é o seguinte. Nós vamos retornar diretamente o structured clone, passando a nossa tasks, a nossa lista atual. Essa daqui é a lista que está guardada no nosso BehaviorSubject, só que agora nós vamos estar modificando ela, nós vamos estar trazendo um novo retorno que vai chegar aqui no nosso Subscribe. Não vai ser mais a referência guardada no behavior subject, vai ser um clone dessa referência. E agora vamos testar novamente. Vamos ver se esse nome alterado vai estar de fato alterando aqui no carregar lista atual de to-dos. Que carrega aqui e mostra um console.log da nossa fonte de verdade. Vamos dar uma olhada? Olha só que interessante. Recarregando aqui o nosso projeto, ele dá esse rio inicial, normal, já expliquei no vídeo anterior. Criar uma tarefa. Vou colocar aqui, nova tarefa. Nova tarefa. Criar uma tarefa. Olha só, temos aqui a lista de to-dos no nosso task list section. Se a gente der uma olhada nela, olha só do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do do dar uma olhada na lista atual de todos, se eu abrir ela nova tarefa então ela não foi alterada está intacta, totalmente clonada, então aqui olha só que legal, posso fazer qualquer alteração dentro desse componente, task list section, que não vai afetar a nossa fonte de verdade, task service, a única forma de eu alterar a nossa fonte de verdade é como? Chamando os métodos cadastrados aqui no Task Service. Por exemplo, o Add Task e no futuro vai ter o Remove. Enfim, apenas dessa forma, que é uma forma controlada e não você passando a referência para o componente e o componente podendo fazer qualquer alteração que ele queira. Isso está completamente errado. Então, eu espero que você tenha gostado aqui da nossa solução. E ela foi bem simples, né? Basicamente, toda vez que o nosso behavior subject enviar um novo valor, fazer o emit de um novo valor, será passado por esse pipe antes de chegar nas inscrições. esse pipe antes de chegar nas inscrições. Logo, o que vai chegar na inscrição é o valor clonado das nossas tarefas originais. Vamos replicar tudo isso daqui, todo esse pipe, para os outros também. Então, aqui no doing tasks, eu vou também colocar esse pipe e no to do tasks, na verdade, eu até coloquei errado. Olha só aqui. No done tasks, eu estou com this.to do tasks. E a mesma coisa para o doing. Então, está errado. Na verdade, aqui, olha só, é doing tasks. E aqui é done tasks as observable. Dá uma olhada se você também não colocou errado. Isso daqui é muito fácil de se confundir. E aqui eu vou estar colocando o pipe novamente. Então, vamos colocar o pipe aqui por último. Então, basicamente, essa é a nossa solução. Bom, então, para esse vídeo nós vimos como criar a solução aqui de clonar a nossa fonte de verdade toda vez que a nossa fonte de verdade fizer um emit de um novo valor, atualizando assim o seu valor interno, e aí a gente vai clonar esse valor interno, antes que ele caia lá no subscribe, que está sendo feito nos nossos componentes. Espero que você tenha gostado da solução e desse vídeo aqui, e eu te vejo no próximo.