WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar o funcionamento básico do drag and drop, da funcionalidade drag and drop do Angular Material. Para você que está começando agora e não ficar completamente perdido, eu sei que pode ser um pouquinho assustador tentar fazer essa implementação, caso você nunca tenha utilizado o Angular Material. Então nós vamos comentar sobre ela, vamos ver ela em funcionamento aqui, nos exemplos do próprio site do Angular Material e posteriormente no próximo vídeo nós vamos fazer a implementação dessa funcionalidade no nosso projeto. Por enquanto nós não vamos fazer, vamos apenas discutir. Então vamos começar que não é nada de outro mundo, pode ficar bem tranquilo. Só que antes, rapidamente, eu quero te alertar aqui o seguinte, quando nós estávamos criando a nossa fonte de verdade, eu acabei colocando errado aqui nessas propriedades de doing tasks e doing tasks. A referência que eu estava colocando aqui era de to do. Então, no lugar do doing tasks aqui, eu estava colocando to do. Cuidado para o seu não estar igual ao meu. Eu já fiz a correção, se eu não me engano, no vídeo anterior. Então, é basicamente assim, para o to do tasks é this.to do tasks $, para o doing tasks é this.doing tasks $, e para o done tasks seria this.done tasks $, fechou? Dá uma olhadinha aí para não deixar errado, porque isso é bem fácil de se confundir. Agora vamos para o tema principal aqui do nosso vídeo. Eu já estou aqui no site do Angular Material, na funcionalidade de drag and drop, aqui da abinha de CDK e na abinha de overview. E aqui você já tem um desafio. Eu quero que você dê uma olhada, uma passada de olho aqui, não precisa ler toda essa documentação, nem tentar compreender ela, mas eu quero que você dê uma passada de olho e tente encontrar os exemplos aqui, ou o exemplo que seja mais parecido com o nosso cenário. Ele traz vários exemplos aqui, então eu quero que você dê uma olhada neles, dá uma olhada no código desses exemplos aqui, olha só, View Code, e tente encontrar o que é mais parecido com o nosso cenário, que seria aqui o cenário das colunas, a fazer, fazendo e concluído, na qual eu tenho que mover o nosso item de uma coluna para outra. Essa funcionalidade do drag and drop, do Angular Material, eu consigo utilizar em vários cenários, porém tem uns exemplos aqui bem parecidos com os nossos. Bom, então pause o vídeo vídeo, tira alguns minutinhos, e aí daqui a pouco você dá uma olhada aqui, você volta para o vídeo. Bom, então vamos lá, agora que você já bateu o olho aí, espero que você tenha dado uma olhada, tem esse daqui, olha só, transferring items between lists, e aqui ele mostra duas listas, to do e done, e aí eu consigo mover um item para cada lista aqui, olha só, de uma lista para outra. Então esse daqui é bem parecido com o nosso. Claro que aqui o layout está diferente. Não é obrigatório quando você utilizar uma funcionalidade aqui do Angular Material, o CDK principalmente, ser exatamente o mesmo layout que está aqui nos exemplos. Não é necessário. Você pode criar o seu layout, a sua estilização CSS e só aplicar as funcionalidades, aplicar as diretivas disponibilizadas pelo Angular Material que trazem essas funcionalidades aqui de mover um item para uma coluna. Então, é basicamente assim. Não precisa ser exatamente igual, está aqui o exemplo. E aqui, quando a gente clica para View Code, nessa opção de View Code, nós vamos ter o exemplo e aqui quando a gente clica para view code essa opção de view code nós vamos ter o exemplo do HTML desse exemplo do ts e do CSS aqui você só vai pegar o necessário quando você bate o olho aqui eu sei que parece um pouco assustador tá porque você tá vendo aqui vários cdk drop list esse template variable cdk drop list, tudo isso daqui parece ser muito assustador, só que aqui você tem que parar, analisar, a prática que utilizando o Angular Material vai te ajudar a identificar melhor os exemplos, tá bom? Isso vem com a prática. Então, aqui você não precisa saber exatamente tudo o que está acontecendo, você vai precisar seguir o padrão para implementar no seu projeto de forma organizada só que aqui tem um ponto bem legal também olha só você consegue clicar nesse link aqui que vai abrir o stack blitz que é basicamente esse projetinho angular rodando aqui no navegador e você pode fazer alterações no projeto eu já estou com ele aberto aqui tá só lembrando que eu cliquei nesse linkzinho aqui eu já estou com ele rodando aqui, tá? Só lembrando que eu cliquei nesse linkzinho aqui, eu já estou com ele rodando, porque ele acaba instalando as dependências, demora um pouquinho. E aqui eu já tenho um exemplo, olha só, ele está rodando certinho. Então, vamos dar uma olhada no que eu preciso, na verdade, implementar aqui para funcionar o drag and drop. Primeiro, esse daqui é o componente que tem as listas, que tem basicamente aqui, deixa eu ver se consigo dar um zoom, deixa eu tirar um pouquinho, beleza, e tirar essa parte do terminal. Esse componente aqui é basicamente o componente que vai ter as listas, que seria aqui igual ao nosso componente de task list section, se eu não me engano, acabei esquecendo. Mas então, é basicamente a mesma coisa. E aqui, se você notar nos imports dele, eu tenho esses dois imports aqui. CDKDropList e CDKDrag. Eles são importados aqui dessa lib do Angular Material. Assim como todos esses outros métodos aqui. Nesse caso, nós precisamos fazer isso também. E são eles que vão disponibilizar as diretivas necessárias para fazer o funcionamento do drag and drop lá no template do nosso componente. Então, se eu abrir aqui o template, esse HTML, vamos abrir aqui do lado, eu vou ter o HTML aqui, olha só, abri, nós vamos ter aquele mesmo exemplo que estava na documentação. Então, ele vai me disponibilizar todas essas diretivas aqui, CDK Drop List, CDK Drop List Data, CDK Drop List Connected To, e assim por diante, CDK Drop List Dropped. Então, tudo isso daqui vai ser disponibilizado por esses imports que eu tenho que fazer no meu componente. E aí, nesse caso aqui, seria configurar todas essas diretivas, os inputs que a diretiva recebe, enfim. Basicamente isso que nós temos que fazer. Então, basicamente aqui, o que nós vamos fazer lá no nosso componente também? Nós vamos ter essa div que representa a coluna. Nessa div que representa a coluna, dentro dela vai ter um for para fazer a varredura na lista que tem os itens daquela coluna. E aí para cada item eu vou estar renderizando um bloco de HTML. Aqui poderia ser um componente. No nosso caso vai ser um componente que seria o card da nossa tarefa. E aí note que nesse componente aqui, o que eu tenho? Eu tenho essa diretiva aqui, cdk drag. Então aqui são vários detalhes, você não pode perder nada, senão a funcionalidade não vai funcionar direito. Então eu tenho que aplicar isso no componente, no elemento que representa o componente, ou no elemento HTML diretamente, como está sendo feito aqui. E fazer um for na lista que seria, que representa ali aquela coluna. Nesse caso aqui, essa div aqui representa a coluna de to do. Além disso, eu tenho que colocar aqui, criar um template variable, representando, na verdade, nesse elemento de div, tá? E aí eu vou aplicar esse cdk drop list. E aí eu vou acabar passando ele, utilizando ele na outra coluna, que seria nesse cdk drop list connected to, que aqui ele vai fazer a conexão entre as colunas. Só que aqui eu passo no array exatamente esse template variable, que vai guardar a instância desse elemento HTML. distância desse elemento HTML, dessa div aqui, que seria no caso do downlist, ou dessa div aqui, que seria no caso do to-do list, desses template variables. Então, note que não é nada de outro mundo, eu não preciso saber internamente como que funciona essa diretiva, só se você realmente quiser, você vai lá, acessa o site, na verdade o repositório do Angular Material, e dá uma olhada como funciona. Se você quer utilizar de forma simples, você não lá, acessa o site, na verdade o repositório do Angular Material e dá uma olhada como funciona. Se você quer utilizar de forma simples, você não precisa, você só precisa configurar certinho os inputs aqui da diretiva, aplicar a diretiva corretamente, aplicar um output se for necessário, que no caso desse daqui é necessário. Então é basicamente isso. esse daqui é necessário, então é basicamente isso. Aqui também, olha só, eu tenho um input para essa diretiva, cdk.droplist, que seria o cdk.droplist.data, que aí ele vai passar aqui a lista to do, essa lista é exatamente a lista que está aqui no template, na verdade na classe do nosso componente. Então tem que fazer essas ligações, é obrigatório para funcionar certinho. E aqui, esse output vai ser executado quando eu movo uma tarefa. Na verdade, no caso aqui não seria uma tarefa, seria um item. Então, quando eu movo um item de uma coluna para outra, ele vai disparar esse output, e aí eu tenho que configurar esse método drop. Esse método drop vai ser padrão, tá? No nosso vai ser exatamente essa mesma lógica aqui para esse método drop. Não precisamos mexer em nada. Basicamente aqui ele faz a movimentação de um item, de uma coluna para outra e já vai acabar atualizando aqui também essas colunas, essas listas que representam as colunas. Então olha só que legal, né? Aqui eu quero fazer um teste com você que é o seguinte, eu vou modificar esse Done, que eu vou colocar aqui, por exemplo, criar um service, como se fosse uma tarefinha. como se fosse uma tarefinha. E aqui no de cima eu vou colocar criar um componente. Então aqui eu posso brincar para ver o funcionamento. E aí note algo interessante, que é o seguinte. Toda alteração que eu fizer aqui, de mover um item de uma coluna para outra, essas alterações vão ficar apenas nesse escopo aqui, no escopo dessas listas. Você vai notar que na nossa solução final, eu não vou precisar dessas listas aqui. Eu consigo acessar diretamente a nossa fonte de verdade. Por quê? Quando eu mover uma tarefa de uma coluna para outra, eu não quero só atualizar a coluna aqui no front, no template. Eu quero atualizar a lista da minha fonte de verdade. Nós vamos criar um método que atualiza a lista da nossa tarefa. Então, ao invés de eu ficar utilizando ou criando listas a mais aqui na nossa classe, eu já consigo consumir, me inscrever diretamente na minha fonte de verdade aqui dentro do nosso template. Você vai ver, nós vamos fazer isso, é bem tranquilo também e é bem interessante, porque eu já faço a inscrição aqui dentro mesmo, utilizando o async pipe e ele já se desinscreve automático quando for necessário, caso o componente seja destruído, eu não preciso fazer a inscrição na mão e aqui, olha só que legal, eu vou colocar também, eu vou colocar também, vou estar importando aqui um pipe chamado JSON pipe. Esse JSON pipe, ele vai permitir a gente ver a estrutura dessas listas a partir do template. Então, aqui dentro do nosso template, eu vou estar colocando aqui embaixo mesmo um parágrafo, deixa eu só fechar esse parágrafo e duplicar ele, vou colocar aqui to do, dois pontos, e aí eu vou colocar uma interpolação e vamos acessar a lista de to do, pipe, JSON. A mesma coisa vai ser aqui embaixo, na verdade eu vou até duplicar a estrutura, vou colocar assim, done, dois pontos, aí vamos acessar a lista done, pipe, JSON. Salvei, vou esperar só ele recarregar aqui o projeto. Olha só, recarregou e eu já estou logando as listas de to do e a lista de done. E quando eu movo um item de uma lista para outra, de uma coluna para outra, olha só o que acontece, a lista to do fica vazia em memória e a lista done vai ficar com os dois itens. E assim por diante. Então, eu consigo ver esse comportamento. Só que, no nosso caso, eu não quero ficar atualizando listas internas do meu componente, que eu criaria no componente. Eu já quero atualizar diretamente a lista da nossa fonte de verdade. Claro, utilizando os métodos disponibilizados pelo service e não alterando diretamente a instância da fonte de verdade. Então, eu já quero fazer isso para não precisar ficar criando listas aqui, propriedades a mais do nosso componente sem necessidade. Isso é muito importante também. Eu vejo que é muito comum o pessoal acabar criando muitas propriedades a mais do nosso componente sem necessidade. Isso é muito importante também. Eu vejo que é muito comum o pessoal acabar criando muitas propriedades só para alocar um valor que nem precisava ter criado essa propriedade. Poderia ter acessado diretamente no template. Então, acaba sujando, entre aspas, bastante o componente e deixando ele mais complexo, com muita lógica, com muitas propriedades de forma desnecessária. É importante tomar cuidado com isso também. Bom, aqui eu espero que você tenha conseguido entender de uma forma geral como funciona esse drag and drop, a funcionalidade. Dá uma abrida aqui no stack blitz também, dá uma mexida, dá uma brincada para logar os dados, para ver como que funciona. E no próximo vídeo nós vamos fazer a implementação desse drag and drop aqui de forma parcial, vou fazendo aos poucos com você para não ser algo de outro mundo. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo, das ideias que eu passei aqui de organização do componente também e de funcionamento do drag and drop. E eu te vejo no próximo vídeo.