WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer a configuração do drag and drop no nosso projeto. Então vamos começar. Presta bastante atenção nesse vídeo porque vai ter bastante detalhezinho aqui da configuração e você não pode perder nenhum desses detalhes. Aqui na documentação do drag and drop eu vou encontrar aquele nosso exemplo relacionado ao to do. Olha só, to do idone que nós vimos no vídeo anterior. Vou abrir o código dele e nós vamos começar aqui pelo TS. No TS eu vou precisar importar esse CDKDropList e o CDKDrag, porque eles vão me trazer as funcionalidades ali de drag and drop para eu configurar no template do componente. Então vou copiar esses dois carinhas e vamos vir aqui no nosso projeto e eu vou abrir o Task List Section. Nesse componente, nós vamos colar aqui no import dele. E agora é só adicionar os imports dessas duas configurações aqui. Então, aqui em cima eu tenho o import delas, copiei e já vou colar aqui no meu componente. Eu quero que você note algo muito importante. Quando você for fazer algumas configurações, utilizar essas funcionalidades aqui do Angular Material, você não pode simplesmente copiar aqui, colocar um Ctrl A e já colar no seu projeto. Não é assim. Você vai adaptar para o seu projeto, colando aqui, copiando e colando só as funcionalidades necessárias. Eu não precisaria colocar esse import do componente, por exemplo, porque já tem no meu componente. Então, toma bastante cuidado com isso, tá? De você só não querer copiar todo o exemplo aqui e já colar no seu projeto. Não, faça passo a passo, pegando só o necessário, beleza? Bom, agora vamos para a próxima, pegando só o necessário. Beleza? Bom, agora vamos para a próxima parte. A próxima parte é a configuração dessas listas. Elas vão servir para fazer ali a renderização dos itens de cada coluna. Nós vimos isso no vídeo anterior. Então, nós vamos configurar no nosso componente uma lista para cada coluna. Então, uma para fazer, uma fazendo e outra concluído. Então, vamos fazer isso. Voltando no nosso projeto, eu vou vir aqui, embaixo, na verdade, em cima da injeção de dependência, eu sempre gosto de manter esse padrão, primeiro as propriedades da classe e depois as injeções de dependência dela. Eu vou criar aqui algumas listas, por exemplo, toDoTasks vai ser um array e a tipagem desse array vai ser de itasks, que representa a nossa tarefinha. Nesse caso aqui ele já começa vazio, deixa eu só dar uma olhada aqui, ele está falando, na verdade está faltando um sinalzinho de array aqui. Beleza, o próximo seria doingTasks, então, faltando o sinalzinho de array aqui. Beleza. O próximo seria doing tasks. Então, doing tasks. E por fim, teríamos aqui o done tasks. Só lembrando que essas configurações aqui nós vamos refatorar posteriormente. Só estou te mostrando agora uma opção de fazer e depois eu vou te mostrar o porquê que eu não faria ela. E aí nós vamos substituir posteriormente aqui no unit do nosso componente nós temos esse subscrave que nós estávamos testando aquela aquele probleminha de imutabilidade eu vou estar removendo essa lógica interna do nosso subscrave da lista de todos ele está se inscrevendo na nossa fonte de verdade da lista de todos e aqui nesse caso eu vou estar fazendo o seguinte, o nosso this.todoTasks vai receber o valor emitido pela nossa fonte de verdade, a cópia desse valor, claro. Então, todo list. Basicamente isso. Eu vou fazer a mesma coisa para as outras listas também. Então, dupliquei aqui, coloquei mais duas vezes. A próxima vai ser o Doing Tasks, da nossa fonte de verdade, do Task Service, que vai colocar aqui no this.DoingTasks. E aqui também eu vou estar fazendo o replace desse nome aqui, do valor emitido pela nossa fonte de verdade das tarefas a fazer, fazendo na verdade, né? E aí vamos para o próximo. O próximo aqui seria no Done Tasks. Então, Done Tasks, Done Tasks aqui no parâmetro, Done Tasks e this.Done Tasks. Então, note o seguinte aqui. Eu estou fazendo uma lógica que é o seguinte, eu estou pegando essas listas e inicializando elas com um array vazio, no caso, e aí eu estou me inscrevendo na nossa fonte de verdade e toda alteração que tiver na nossa fonte de verdade, o valor emitido será carregado aqui nessas listas internas do componente e essas listas internas nós vamos fazer um for lá dentro do nosso template, carregando todos os itens dentro dela. Então, eu quero que você já comece a entender esse fluxo de dados que está acontecendo aqui. Eu estou criando essas listas, mas você vai ver que não é necessário criar essas propriedades a mais aqui, essas listas a mais no componente, eu já poderia estar fazendo o subscribe da nossa fonte de verdade direto do template, sem precisar passar aqui pelo componente alocar em novas listas e essas novas listas eu referenciar aqui no template, eu já poderia fazer direto no template, isso nós vamos ver posteriormente utilizando o async pipe, beleza? Aqui nós já terminamos a nossa configuração, na verdade não, eu já vou até colocar aqui a opção de drop, que seria essa função drop aqui, que tem essa lógica interna de mover um item de uma coluna para outra, isso nós não vamos mexer, vamos manter aqui mesmo, embaixo do ngOnInit vamos para o template dele no teste list section component.html aqui você tem que prestar bastante atenção eu quero que você minimize aí as colunas a fazer fazendo e concluído só para você não se perder vamos começar com a fazer então voltando aqui na configuração do Angular Material no HTML, eu quero que você note que as diretivas aqui, os inputs da diretiva, o output, está sendo colocado na div que representa a coluna, e no nosso caso aqui a div que representa a coluna em si, como um todo é essa div de fora aqui, então é nessa div que nós vamos estar colocando essas configurações. Beleza? Então, vamos lá. Vamos fazer uma por uma aqui para você não perder nada. A primeira vai ser adicionando o cdkDropList. Então, na nossa div, vou até pular uma linha aqui para não ficar muito confuso. Então, pular a linha do class. Vamos adicionar o cdkDropList. Agora, nós vamos criar um template variable. Vamos copiar essa linha. Então, na próxima linha aqui, eu vou colocar o nome não de toDoList, só para não conflitar com esse toDoList aqui que nós criamos na classe do componente. to do list aqui que nós criamos na classe do componente. Eu vou estar colocando aqui to do list cdk drop list, só para eu saber que esse template variable é uma lista de to dos relacionadas ao cdk de drop list do drag and drop. Basicamente esse template variable vai guardar a instância desse elemento HTML. E essa instância será utilizada internamente pela funcionalidade de drag and drop do Angular Material. Beleza? Então vamos lá. Próxima configuração. Vamos passar aqui esse input, que é o cdkDropListData, copiando ele, rolando, e note que ele está dando erro aqui porque eu tenho que referenciar a minha lista que guarda os itens daquela coluna que no nosso caso aqui nessa configuração daquela div seria o to do tasks então vamos colar aqui o to do tasks beleza vamos para o próximo próximo seria esse outro input aqui então vou copiar ele vamos colar esse cdk drop list connected to ele, vamos colar, esse CDK Drop List Connected To, ele vai se conectar, aqui eu vou passar como parâmetro nos itens dessa lista aqui, os template variables das outras colunas, na qual eu consigo mover os itens dessa coluna aqui para eles, então eu vou acabar colocando aqui as colunas de Doing, e também de Done, no caso. Mas isso nós vamos fazer daqui a pouco. Vamos deixar com erro por enquanto, porque eu ainda não criei os outros template variables. Agora, vamos para o próximo aqui. Olha só, essa classe eu não preciso colocar. É só para esse exemplo. Então, note que você não precisa colocar tudo exatamente. Só o necessário. E o próximo aqui seria, deixa eu copiar esse output aqui. Esse output está relacionado a quando eu faço a movimentação de um item de uma coluna para outra. E aí eu vou estar invocando aqui esse drop que nós acabamos de configurar. Por enquanto ele está dando erro, mas vamos deixar assim e vamos para a configuração aqui que seria o seguinte. A renderização dos itens da nossa lista de to-do, exatamente desse to-do tasks. Nesse caso, nós vamos fazer essa renderização aqui dentro dessa div que representa a listinha dos itens. Por enquanto está chumbado três cards, mas agora não vai ser mais chumbado, vai ser algo dinâmico. cards, mas agora não vai ser mais chumbado, vai ser algo dinâmico. Então, para isso, eu vou remover esses dois itens e aqui dentro da div nós vamos estar utilizando o arroba for do Angular normal, não do Angular material. E aqui no for, nós vamos passar o seguinte, nós vamos criar um to do task, que seria um item da lista de to dos, off e a nossa lista de to dos, que seria aqui o to-dos, off e a nossa lista de to-dos, que seria aqui o to-do tasks, com um S no final. Então, cuidado para não confundir. Plural, singular, beleza? Aí eu vou colocar aqui no final ponto e vírgula, a palavrinha track, palavrinha reservada track, e vamos acessar o nosso item. To-do task, opa, aqui no caso, to-do task, não tasks, tá bom? Ponto id. Nesse caso aqui, vai ser uma configuração que a gente faz para o próprio for, tá bom? Do Angular, para ele saber identificar melhor ali os itens que mudaram ou não quando a lista precisa ser renderizada novamente, quando ela é atualizada. Então, nós passamos o identificador único de cada um dos itens. Nesse caso aqui, desse objeto, seria o ID. E aqui dentro, nós passamos o componente que nós queremos renderizar, baseado na quantidade de itens dessa listinha aqui. Fechou? Olha só, bem simples até, né? Um pouquinho complexo, um pouquinho confuso, talvez, mas não foi nada de outro mundo. Vou salvar aqui e agora nós vamos para o próximo. Para o próximo eu vou fazer o seguinte, já vou copiar todas essas configurações que nós fizemos, essas uma, duas, três, quatro, cinco linhas, vou minimizar a coluna fazer e vamos colocar aqui no fazendo. Na primeira div aqui do fazendo, beleza? Que engloba toda a coluna. fazendo, na primeira div aqui do fazendo, beleza, que engloba toda a coluna, eu vou estar pulando a linha aqui no class, pulando a linha aqui da setinha do class, da div na verdade, e colando essas configurações, só que aqui você tem que tomar bastante cuidado, olha só, no template variable nós vamos colocar aqui doing list cdk drop list, vamos manter aqui essa linha. O próximo aqui, olha só, não é o to do tasks, seria o doing tasks, que é a lista lá dentro do nosso componente. O próximo aqui seria o connected to. Nesse caso aqui, a minha coluna de fazendo vai estar ligada com a nossa coluna de to do. Então, eu vou passar aqui esse template variable. Então, vamos copiar e vamos passar aqui por enquanto. Então, ele vai ficar com o to do list, cdk drop list. Cuidado para não confundir que essa propriedade aqui não é diretamente da classe do componente. Ela é um template variable, uma variável que só é utilizada dentro do template do componente, beleza? E aqui eu já vou colocar, já vou adiantar, copiar esse doing list, esse dkDropList e vamos colocar aqui no connected to do fazer. Colei. Beleza, daqui a pouco a gente volta para colocar o done. Na verdade já vou fazer até o seguinte, tá bom? Vou colar aqui, colocar uma vírgula, colar novamente e eu vou colar aqui, ó. Done, List, CDK, Drop List. Vai ficar com erro, mas depois quando a gente configurar a última coluna vai ficar certinho. Aqui no caso, do fazendo, ele também vai estar conectado com o Done. Então, eu vou fazer a mesma coisa aqui. Done, List, CDK, Drop, List. Fechou? Agora, no próximo aqui, eu vou manter também esse Event. Pode deixar aqui o Dropped. Beleza? E vamos fazer aqui a renderização desses itens. Você conseguiria fazer isso sozinho? Acho que sim, né? Então, você pode tentar pausar o vídeo aí, fazer sozinho esse for, e aí você volta aqui para ver o resultado. Mas o resultado vai ser o seguinte, dentro dessa div, vou colocar aqui um arroba for, e nesse arroba for, eu vou criar uma variável, eu vou estar chamando aqui de doing task, no singular, of doing tasks, no plural, ponto e vírgula a palavrinha track e aí vamos acessar o nosso doing task ponto id, bem simples né e dentro dele o app task card eu acabei esquecendo aqui tá, olha só, pra você ver que é bastante detalhe, os itens da nossa lista eles precisam desse cdk drag para conseguir mover eles então vou copiar esse cdk drag e vamos colar aqui no nosso app test card do doing e também no caso do tudo então vamos colar aqui no to do também, beleza agora finalizamos aqui a configuração do fazendo show de bola, eu quero que você confira os nomes que estão aqui, toma bastante cuidado com isso vamos para o próximo, o próximo eu vou fazer a mesma coisa aqui, vou copiar todas as configurações da div principal e vou colocar aqui na coluna de concluído, então vou pular uma linha aqui no class vou pular uma colocar aqui na coluna de concluído. Então, vou pular uma linha aqui no class, vou pular uma linha aqui na setinha também, e vamos colar. Só que aqui no caso vai ser done list cdk drop list. Aqui nós vamos acessar o done tasks, e o connected to, nesse caso aqui do done, ele vai estar ligado com o to do, e também no caso seria o doing. E por fim, o drop list, cdk drop list dropped. Vamos manter aqui também. Agora é só nessa div aqui fazer o mesmo for. O for aqui eu vou fazer na mão também. Arroba for. Vamos criar aqui um done task. Of done tasks. Ponte vírgula. Acabei colocando errado aqui. Done tasks. vamos criar aqui um don't task of don't tasks ponto e vírgula, acabei colocando errado aqui, don't tasks acessar o track acessar o nosso don't track não, estou confundindo, don't task ponto id finalizamos aqui agora é só abrir esse for e colocar o nosso componentezinho de task dentro E colocar o, deixa eu dar uma olhadinha aqui, o cdk drag Então vou copiar ele e colar aqui no nosso app task card do done task Finalizamos aqui a configuração Aqui ele está reclamando no list dropped que esse event aqui não está configurado corretamente a tipagem dele. Na verdade ele está passando para a gente um itask array, só que eu estou fazendo aqui na configuração dele, dentro do nosso componente, um array de string. Então eu vou colocar aqui itask, que seria aqui a nossa interface. Salvei e vamos dar uma olhada para ver se já está funcionando alguma coisinha, olha só. Abrindo aqui o nosso projeto, por enquanto, nós não temos nada, infelizmente, mas vamos criar aqui uma tarefa. Por exemplo, criar um service, implementar um service. Implementar um service. Criar uma tarefa. Olha só que legal. Nós já temos a nossa tarefinha aqui. E essa tarefa eu já consigo, será que eu consigo mover? Olha só que bacana. Já consigo mover ela normalmente. Então, já está funcionando certinho. Só que aqui tem um ponto. Todas as alterações que eu faço aqui, quando eu movo uma tarefa, elas só estão sendo feitas no escopo do componente, atualizando essas listas, que foi o que nós vimos no vídeo anterior. Nós vamos querer atualizar a nossa fonte de verdade. Toda vez que eu faço uma movimentação aqui, eu quero atualizar a minha fonte de verdade. movimentação aqui, eu quero atualizar a minha fonte de verdade, eu quero remover, por exemplo, essa tarefa aqui da coluna de fazendo, na verdade concluída, e eu vi até aqui que está errado os títulos, eu quero tirar dessa coluna lá na minha fonte de verdade e mover para essa coluna a fazer. Então, a gente ainda não está fazendo isso, tudo está no escopo do componente. Então, é isso que nós vamos fazer posteriormente. E também nós vamos refatorar toda essa lógica aqui, porque nós estamos fazendo uma volta, criando novas propriedades de forma desnecessária. Isso acaba incrementando bastante aqui o tamanho do componente de forma desnecessária. Uma coisa que eu quero fazer rapidamente, que eu acabei de ver o erro aqui, é atualizar esses H1 aqui. Então, o primeiro aqui seria, deixa eu dar uma olhada, a fazer. O segundo seria fazendo. Então, aqui no de fazendo, eu vou colocar fazendo. Fazendo, beleza? E o próximo seria concluído. Então, deixa eu colocar aqui, concluído. Então, deixa eu colocar aqui. Concluído. Beleza. Então, para esse vídeo, foi a criação aqui dessa lógica do drag and drop. Espero que você tenha conseguido compreender aqui toda a utilização dessas diretivas aqui. Também do output dela, a configuração das colunas conectadas, verifica se você colocou certinho, então, por exemplo, na coluna de concluído é o to do e o doing, o template variable. Na de fazendo, seria o to do e o done. E na de a fazer, seria o doing e o done. Então, você tem que ter esse mesmo resultado aqui. Bom, então, para esse vídeo foi a criação da funcionalidade aqui do drag and drop no nosso projeto. Espero que você tenha gostado. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente fazer mais configurações. Incrementar ainda mais. Melhorar essa nossa solução. Então até o próximo vídeo.