WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar refatorando o nosso código para se inscrever na nossa fonte de verdade diretamente no template do nosso componente e não se inscrevendo dentro da classe do componente. Vamos dar uma olhada nisso. Só que antes de fazer essa alteração, eu quero rapidamente fazer uma alteração no layout aqui. Nós temos uma tarefinha e quando eu movo ela de uma coluna para outra, note que nessa parte de baixo dela, eu vou ter aqui uma duplicação dela, basicamente, no estilo. Eu quero deixar branco aqui, eu não quero ter essa parte de baixo na nossa tarefinha. Como que nós vamos fazer isso? Vai ser bem simples. Basicamente, aqui nós vamos no nosso projeto e abrindo aqui o nosso TaskListSectionComponent.css, nós vamos alterar uma classe que é gerada pelo drag and drop do Angular Material. Então, a classe vai ser o seguinte, .cdk-drag-placeholder. E aí, vamos colocar um opacity, ia colocar placeholder ali, mas é um opacity 0. Vou salvar e agora vamos dar uma olhada. Se eu tento mover a tarefa, olha só, não aparece mais nada embaixo. Então, é exatamente isso que eu quero. Agora, vamos para o foco desse vídeo. E só lembrando que essa classe aqui eu consegui achar inspecionando o DOM no momento em que eu faço a movimentação aqui da tarefa. Se você olhar ali na direita, rapidamente, você vai ver que ele acaba criando aqui algumas classes quando eu faço essa movimentação. Então, eu dei uma inspecionada, encontrei essa classe e sobrescrevi as propriedades dela, no caso ali o Opacity. Agora, vamos para o foco aqui. Hoje, o que nós estamos fazendo no nosso componente? Nós estamos nos inscrevendo, e eu deixei aqui o zoom um pouquinho menor, na verdade, para você conseguir dar uma olhada no todo aqui do componente. Nós estamos fazendo a inscrição na mão. Está errado isso daqui? Não está. Porém, está sendo desnecessário, porque nós vamos ter que tomar cuidado para se desinscrever desses subscribes aqui, porque todo ponto subscribe retorna um subscription. E com o subscription eu tenho que executar, na verdade eu posso executar, o ponto unsubscribe. Para essa inscrição aqui não ficar mais sendo ouvida, a inscrição a esse observable. Se eu não faço isso, ele acaba continuando rodando por debaixo dos panos, mesmo que esse componente aqui seja destruído. E muita gente acaba esquecendo disso. Eu já esqueci várias vezes já, isso é normal. Então, para isso, nós vamos fazer uma refatoração utilizando o async pipe, que é um pipe que faz essa inscrição automática e já se desinscreve também de forma automática quando necessário. E além disso, nós estamos criando essas propriedades para guardar os itens da nossa fonte de verdade, também de forma desnecessária, porque eu não estou precisando fazer nenhuma manipulação dessa lista aqui dentro do componente. Se eu precisasse, aí beleza, eu faria a inscrição aqui manual e atualizaria essas listas. Mas aqui nós não estamos fazendo isso, então acaba sendo desnecessário. Rapidamente, antes da gente entrar no código, olha só o que está acontecendo aqui hoje. Então, deixa eu encontrar o espacinho aqui. E nós estamos aqui, deixa eu só colocar para desenhar. Nós temos o template do nosso componente, nós temos o template do nosso componente, nós temos a classe do nosso componente e nós temos também o nosso service. Dá para ver que esse desenho aqui está lindo, mas vai dar para entender. O que acontece hoje? Aqui no nosso componente, na verdade, nós estamos nos inscrevendo na nossa fonte de verdade e criando uma propriedade de lista, certo? Aquela propriedade que tem cada uma das listas, de acordo com o status. Essa lista eu faço a renderização aqui, eu faço o for dela no template do componente. E aí quando eu faço uma movimentação aqui no nosso card, o que eu vou querer fazer, e nós vamos implementar isso posteriormente, eu vou querer atualizar a minha fonte de verdade, para ela refletir aqui os itens atualizados. Eu mover um item de uma lista para outra. Eu quero fazer essa lógica aqui dentro da nossa fonte de verdade. Então, para isso, seria o seguinte. Eu faço a movimentação aqui dentro do template, aí essa movimentação vai chamar um método do meu componente, certo? Que nós vamos criar posteriormente, esse método vai atualizar aqui a nossa fonte de verdade, chamando o método do service, e aí aqui dentro eu vou fazer um emit das listas que atualizaram de itens, para quem estiver se inscrevendo ter as listas atualizadas. Esse emit vai cair aqui no nosso subscribe. Do subscribe eu estou atualizando essas listas aqui locais do nosso componente e essas listas locais estão sendo consumidas aqui no template. Olha só a volta que deu. Muita coisa, né? Olha como nós podemos melhorar isso. Então nós teríamos aqui novamente o template, a classe do nosso componente e também o service. Olha o que nós vamos fazer que interessante. Aqui dentro do nosso template nós já vamos nos inscrever diretamente na nossa fonte de verdade. Então já vou consumir a fonte de verdade aqui dentro utilizando o async pipe. Quando eu precisar fazer uma movimentação em um card, eu movimento ele, só que eu quero atualizar a minha fonte de verdade. Logo, toda vez que eu movimentar o card, eu vou chamar um método do meu componente, passando o status novo do card, qual card está sendo movimentado, e esse método aqui vai chamar um método do nosso service. Esse método do service vai atualizar as listas da nossa fonte de verdade e fazer um emit nas listas que foram atualizadas. Apenas as que foram atualizadas. Nesses emits, quem estiver consumindo elas, vai ter as listas mais atualizadas. Logo, esses emits vão cair aqui diretamente no nosso template, porque é aqui que eu estou fazendo a inscrição e ouvindo as mudanças na nossa fonte de verdade. Olha só como nós economizamos aqui no fluxo dos dados. Você precisa pensar nisso, isso é importantíssimo para a organização do seu projeto, para não ficar criando lógicas, entre aspas, desnecessárias. Novamente, se fosse necessário manipular essa lista, a duplicação dela, o clone da nossa fonte de verdade aqui dentro do componente, aí beleza, mas no nosso caso não é necessário. Então, não preciso criar propriedades ou me inscrever aqui na mão dentro do componente. Bem legal, né? Essa ideia aqui, esse contraste de fluxos. Agora, vamos implementar, finalmente, tudo isso daqui. Para isso, vai ser o seguinte, né? Essa ideia aqui, esse contraste de fluxos. Agora vamos implementar finalmente tudo isso daqui. Para isso vai ser o seguinte, tá? Eu vou voltar aqui na classe do nosso componente, eu vou estar removendo essas listas aqui, locais, não precisamos mais, e também não preciso mais desses subscribes aqui na mão. Eu vou estar removendo eles. Então, removi até o ngOnInit, também não vamos precisar. E aqui, nos imports, eu vou estar importando o async pipe, que vem do arroba angular barra como. Não se esquece de importar ele. Então, ele está aqui. Beleza. Agora, eu tenho que mudar aqui também, essa injeção de dependência que guarda a instância do nosso service da fonte de verdade, eu vou colocar ele public, então vou simplesmente remover esse private, porque eu quero acessar ele no template, e para eu acessar propriedades e métodos dentro do meu template, eles têm que ser públicos, salvei, agora aqui no nosso template já está dando erro onde a gente precisava das listas. Essas listas aqui não serão mais do nosso componente, vão ser da fonte de verdade, a lista que a fonte de verdade está emitindo para mim. Agora vamos consumir elas. Para consumir elas, você vai ver que é bem simples. Nós vamos utilizar uma nova funcionalidade do Angular, que é o arroba let, que eu consigo criar variáveis internamente aqui dentro do nosso template. É diferente de um template variable, tá bom? Que ele vai guardar a instância do elemento HTML. As variáveis que nós vamos criar aqui são baseadas em expressões JavaScript mesmo, tá bom? Então vamos lá. Vou colocar um arroba let e cada uma delas vai ser uma lista. Então, a primeira vai ser um to do tasks e ele vai receber o nosso this.underlineTaskService.toDoTasks, que é exatamente aquele observable, esse observable aqui do nosso Task Service, to do tasks, que emite um clone da nossa fonte de verdade, toda vez que ela é atualizada. Beleza, só que aqui eu quero fazer uma lógica, tá? Na verdade, eu até vou complementar, vou colocar o pipe async para fazer a inscrição, dessa forma que ele já está fazendo a inscrição. Deixa eu só dar uma olhada se eu coloquei certinho aqui. To do tasks, eu escrevi errado, na verdade é assim, tudo minúsculo, to do com t maiúsculo. Só que aqui eu quero fazer uma lógica que é o seguinte, eu vou colocar os parênteses, eu sempre esqueço isso daqui. Vamos colocar também duas interrogações e um array vazio. Caso aqui ele me retorne undefined por algum motivo, eu vou estar retornando um array vazio. Agora vamos para o próximo. O próximo seria a nossa lista de doing tasks. E note que aqui no to do task, quando eu consumo ela, no for, por exemplo, já não está mais dando erro, porque ele está considerando esse let aqui. E agora, this.taskservice.doingTasks. Estamos nos inscrevendo via AsyncPipe. E o próximo também seria qual? O doneTasks. E vamos acessar aqui o taskservice.doneTasks. Basicamente isso. Só que, por enquanto, a gente ainda não consegue testar essa lógica. Na verdade, a movimentação das tarefas. Hoje, vai mostrar aqui tudo vazio. Então, por exemplo, deixa eu recarregar aqui a aplicação. Se eu crio uma nova tarefa, por exemplo, nova tarefa. Na verdade, eu acho que vai até mostrar sim. Nova tarefa. Vou clicar aqui no botão de criar ela. Olha só, ela já está sendo criada, por quê? Quando eu crio uma tarefa, o que acontece aqui? É legal a gente ver isso. Eu estou executando esse método aqui de AddTask, esse método cria uma nova tarefa, um objeto, e aí eu crio uma nova lista atualizada e faço o emit da nossa fonte de verdade na lista de TiduTasks. Como eu já estou me inscrevendo no observable relacionado a esse to do tasks, aqui dentro do meu template do componente, via async pipe, ele vai atualizar, vai pegar o novo valor emitido pela fonte de verdade, vai guardar nesse let e aqui ele já é atualizado no nosso for. Essa é uma das mágicas do Angular. Olha só como fica fácil de você receber um valor atualizado. Mas, claro, com grandes poderes, tem grandes responsabilidades. Nós tivemos que criar uma lógica, um fluxo de dados decente, para não ser uma bagunça. Entre aspas, como estava sendo feito antes. Não estava bagunçado, mas poderia melhorar e nós melhoramos. Por enquanto, eu ainda não consigo mover uma tarefa. Então, ele até move aqui, mas ele vai mover internamente, tá bom? Mas ele não vai atualizar a nossa fonte de verdade ainda, porque eu não estou chamando nenhum método no nosso service que atualiza a fonte de verdade. Todas as alterações que eu faço, por enquanto, ficam no escopo aqui do componente, das diretivas aqui do drag and drop. Mais para frente, nós vamos fazer essa perninha aqui. Na verdade, no próximo vídeo já, nós já vamos fazer essa perninha aqui, que nós vamos criar um método para atualizar o status aqui dentro do nosso componente, e depois um método para atualizar o status aqui dentro do nosso componente e depois um método para atualizar o status aqui dentro da nossa fonte de verdade e as nossas listas estarem 100% atualizadas. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo da solução, do contraste de uma solução com a outra também. Espero que você tenha conseguido entender os benefícios de uma e da outra e eu te vejo no próximo vídeo.