WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos fazer a lógica para atualizar o status da nossa tarefa que está sendo movida na nossa fonte de verdade. Então, vamos começar. No vídeo anterior, nós pegamos as informações da tarefa que está sendo movida e, no final, nós vamos ter três informações. O próximo status da nossa tarefa, que é a coluna na qual eu movi a tarefa, o ID da tarefa que está sendo movido e também o status atual da nossa tarefa que está sendo movida. Agora eu quero passar essas informações aqui para o nosso Task Service. Então dentro do Task Service, deixa eu só minimizar esses Observables, não tem como minimizar aqui, não mostra para mim a opção. Eu vou estar fazendo o seguinte, atualmente nós vamos ter apenas o AddTask e esse carregar aqui eu vou estar removendo. Agora, eu vou criar um novo método chamado UpdateTaskStatus. E esse método aqui vai receber alguns parâmetros. O primeiro vai ser o TaskId, que vai ser do tipo String. O próximo vai ser o task current status, que é o status atual da nossa tarefinha, que vai ser do tipo task status. Beleza? E o próximo vai ser o task next status. Current status, next status, e também vai ser do tipo task status. Beleza. Agora, nós temos um ponto aqui. Por que eu estou passando o status atual da nossa tarefa e o próximo status? Porque eu não quero ficar pegando o ID da tarefa que está sendo movida, que eu quero atualizar, e fazer um for em todas as listas aqui da nossa fonte de verdade, nas três, até eu encontrar essa tarefa. Eu não quero isso. Eu já quero saber em qual lista minha tarefa está, que seria nesse task current status, e também eu já quero saber para qual lista eu vou estar movendo essa tarefa, que seria o task next status. Então, fica mais fácil de eu já fazer esse for para encontrar o objeto da tarefa, sem ter que ficar fazendo for em todas elas, apenas nas necessárias. Na verdade, aqui, na necessária, que é o current status, eu vou fazer o for apenas nela. Porém, para fazer o for, eu tenho que pegar o valor da nossa fonte de verdade, da lista da fonte de verdade. Esse valor aqui, o ponto velho desse behavior subject ou desse behavior subject ou desse behavior subject então aqui você tem um desafiozinho o seu desafio é implementar a lógica aqui vamos criar um private de uma de um método chamado get task list by status. Então, task list by status. E esse método aqui vai receber como parâmetro o task status, que é do tipo task status, que dentro dele vai ter aqueles enums de to do, doing e done. Eu quero que aqui, baseado nesse parâmetro, você me retorne o behavior subject de acordo com o parâmetro que está sendo passado. to do tasks $, doing tasks $ ou done tasks $, porque nós vamos pegar esse behavior subject, a instância dele, e futuramente vamos acessar a propriedade ponto velho do behavior subject para trazer a lista armazenada dentro desse behavior subject, que é a nossa fonte de verdade. Então, pausa o vídeo, tira alguns minutinhos para implementar esse método, e aí você já volta para ver o meu resultado. Bom, agora que você já tentou, eu vou implementar aqui a lógica. Basicamente, eu vou criar um objeto, então const, que eu vou estar chamando de taskListOBJ. E esse objeto aqui vai ter algumas propriedades baseadas no enum do nosso taskStatus. Então vai ser basicamente o seguinte aqui. Então, vai ser basicamente o seguinte aqui. Eu vou estar criando com os colchetes. Eu vou estar criando com os colchetes. Vamos acessar o enum aqui do task status, que é basicamente esse enum aqui. Task status enum ponto to do, o valor dele. E vamos colocar aqui como propriedade desse nosso objeto. E aí, caso eu acesse essa propriedade, eu quero retornar essa instância aqui do behavior subject, que é o to do tasks $. Então, eu vou estar retornando aqui o valor dessa propriedade, this.to do tasks. Agora, vamos para o próximo. O próximo aqui seria o doing, e aí vamos acessar o doing tasks $. E o próximo seria aqui o done, então done, e aí vamos colocar aqui done tasks eu coloquei errado, tá? Aqui no caso do meio seria doing tasks $, então to do, doing e done, to do doing done, faz esse double check aí também, então olha só, ao invés de eu ficar fazendo ifs aqui, eu criei um objeto. Agora, é só eu retornar a propriedade do objeto baseado nesse parâmetro que eu recebi, porque o parâmetro, o valor desse parâmetro, o valor dele, os possíveis valores dele, são iguais às propriedades desse objeto. Então, aqui eu vou simplesmente colocar um return, então, opa, escrevi tudo errado, return task list obj, acessando aqui o nosso task status. Então, deixa eu só tirar esse ponto e vírgula aqui, basicamente assim, acessando uma propriedade de forma dinâmica desse objeto, aí ele já vai me retornar essas instâncias. Note que se eu passar o mouse aqui em cima, olha só, ele vai retornar para a gente um behavior subject, que dentro dele o valor desse behavior subject é um array de itask. Beleza, agora vamos criar a lógica de atualizar o status da nossa tarefa. da nossa tarefa. Aqui vai ser o seguinte, eu quero criar algumas constantes para melhorar aqui a nossa lógica, ser mais fácil de fazer ela. Então, const current task list, que seria a lista atual na qual a nossa tarefa está alocada, para eu já saber, porque vai ser nela que eu vou fazer o for, vai receber o this.get task list by statusatus e vamos passar aqui o currentStatus. Aqui eu já tenho a referência de memória do nosso behavior subject que está alocado a nossa tarefa que está sendo movida nesse momento. Beleza, né? Agora vamos para o próximo. A próxima seria a constante que vai se chamar nextTaskStatus, que vai receber o this.getTaskListByStatus, que vai receber como parâmetro aqui também, esse metodozinho, o taskNextStatus. Beleza, já tenho a próxima lista, a instância behaviorSubject dela, a fonte de verdade, na qual essa tarefa será movida. E agora também eu já quero pegar, aqui criando uma constante, o current task, o objeto que representa a tarefa que está sendo movida. E aí eu vou encontrar esse objeto, a instância dele, baseado nesse id e baseado no current task list. Então vai ficar da seguinte forma, currentTaskList.value, porque aí eu vou trazer o array dentro do behaviorSubject.find, e aí nós vamos passar aqui o nosso metodozinho, a funçãozinha, na verdade. Então, task, e vamos retornar toda a tarefa na qual o id dela, e vamos retornar toda a tarefa na qual o id dela, então task.id, seja igual ao id que eu estou recebendo como parâmetro, que é esse task id. Aqui eu já tenho a instância da nossa tarefa, olha só. Um itask ou undefined caso o find não encontre nada. Agora vamos começar com a nossa lógica. Aqui dentro nós vamos colocar um if, verificando se o currentTask tem um valor dentro dele. Se for undefined, não vai fazer nada, simplesmente não vai entrar dentro desse if. Se tiver alguma coisa, eu quero fazer a lógica de mudança da minha tarefa, mover a minha tarefa, remover ela do currentTask e mover para o nextTaskStatus, que seria aqui, na verdade, o list. Eu acabei colocando nextTaskStatus, mas é nextTaskList. Beleza. Agora, eu quero que você faça o seguinte. Primeiro, o que nós vamos fazer? Nós vamos estar atualizando o status da tarefa. Eu quero que você implemente essa lógica, é apenas uma única linha. Pause o vídeo e tente atualizar aqui o status atual dessa tarefa aqui. Removendo o status antigo, substituindo o status antigo pelo status novo dela. Bom, agora que você já tentou, vamos lá, vai ser bem simples. Vamos pegar a nossa tarefa, o objeto, currentTask, vamos acessar o ponto status dele, ele vai receber quem? O taskNextStatus. Basicamente isso, olha só que simples. Agora eu já atualizei o objeto que representa a nossa tarefa. Agora vamos para a próxima parte, a próxima parte é um pouquinho mais complexa. Nós vamos estar removendo a tarefa da lista atual dela. Então, eu quero que você faça essa lógica. Eu quero que você pegue a lista atual na qual a nossa tarefa está, remova esse item dessa lista e faça um emit para quem estiver consumindo o observable, o behavior subject, quem estiver inscrito, receba a lista atualizada. Dica, são apenas duas linhas que você vai precisar implementar aqui. Então, pause o vídeo e quebra a cabeça aí e daqui a pouco você volta. Bom, vamos lá então. Vou estar criando aqui uma constante que vai guardar a nossa nova lista sem a tarefa. Então, vou chamar ela de CurrentTaskListWithoutTask. Ficou um nome bem grande, né? Mas aqui é basicamente a lista atual da tarefa sem a tarefa. Sem a tarefa que nós estamos movendo. E aí eu quero acessar o quê? Eu quero acessar a lista atual na qual a nossa tarefa, sem a tarefa que nós estamos movendo. E aí eu quero acessar o quê? Eu quero acessar a lista atual na qual a nossa tarefa está, que é essa constante current task list. Vamos acessar ela, ponto velho para pegar a lista, ponto filter. E aí acessando o filter eu quero filtrar todos os itens. Eu vou retornar todos os itens na qual o id deles seja diferente da tarefa que está sendo movida. Então, é basicamente isso. Como que eu faço isso? Bem simples. Para cada loop que vai ser feito ali, para cada item, nós vamos ter uma tarefa dentro dessa lista, claro, do velho, e vamos fazer esse filtro. Eu quero retornar a tarefa que tenha o id que seja diferente a quem? Ao id que eu estou recebendo como parâmetro, que é o id da tarefa que está sendo movida. Logo, esse filtro aqui vai me retornar uma nova lista sem a tarefa incluída. Porém, isso daqui não atualiza o behavior subject da tarefa que está sofrendo ali no caso, sofrendo alteração, está sendo removida um item dela. Como que eu faço para atualizar o behavior subject com essa nova lista atualizada? Basicamente, eu vou acessar o behavior subject, que seria aqui o current task list, que seria a instância behavior subject, note aqui. Vamos colocar um ponto next, e aqui nesse caso eu quero fazer o seguinte, vou passar um novo array para ele, e vamos fazer aqui um destructuring, um spreadzinho, em todos os itens dessa nova lista. Então, eu vou estar criando um novo array com todos os novos itens. Esse novo array aqui é que vai ficar alocado na lista atual da nossa fonte de verdade. E quando eu faço um ponto next, além de atualizar o valor do behavior subject interno dele, eu vou estar emitindo esse novo valor aqui como parâmetro para todo mundo que estiver inscrito no observable. Nesse observable aqui, nesse observable aqui do doing, ou nesse observable aqui do done. Beleza? Então é muito importante você entender esse fluxo dos dados aqui com os observables. Então finalizamos essa próxima parte. Porém, falta mais uma. Na última parte, nós vamos estar fazendo aqui o seguinte. Vamos estar adicionando a tarefa na nova lista. Eu quero que você pause o vídeo e faça o mesmo processo. Eu quero que você pegue a lista na qual a tarefa foi movida e atualize essa lista com um novo item, com a nossa nova tarefa. Eu quero que todo mundo que esteja inscrito no Observable dessa lista sofra a atualização, na verdade, receba a lista atualizada. Então, pause o vídeo, tira cinco minutinhos aí e você volta. Dica, é apenas uma única linha. Então, até daqui a pouco. Bom, vamos lá então. Agora que você já tentou, vai ser bem simples. Nós vamos pegar a próxima task list, que seria a próxima lista na qual a nossa tarefa foi movida. Vamos pegar ela e vamos fazer nela um ponto next para atualizar o valor dela e também indicar para todo mundo, avisar para todo mundo que estiver inscrito no Observable dela, que a lista foi atualizada e a gente vai enviar essa nova lista atualizada. E aqui para adicionar um novo item nessa lista atual, dessa lista aqui, vai ser bem simples. Nós vamos estar aqui colocando um Array, eu vou estar fazendo aqui a mesma coisa que eu fiz aqui em cima, basicamente repassando todos os itens da lista para esse novo Array aqui. Só que são todos os itens desse Next Task List. Então, vamos pegar todos os itens, ponto, Value. Logo, todos os itens da nossa próxima lista vai estar nesse novo Array aqui. E nesse novo Array, colocando uma vírgula aqui nele, eu quero adicionar um novo objeto. E nesse novo objeto, eu vou fazer a mesma coisa, só que com as propriedades do nosso current task. Logo, eu vou estar adicionando nesse array aqui, nesse novo array, esse objeto aqui, com as propriedades da nossa nova tarefinha que está sendo movida. Bem interessante, né? Salvei e já está finalizada aqui a nossa lógica. Na verdade não, tá? Acabei de ver aqui que no nosso TaskListSettingComponent, nós temos que chamar aqui o nosso UpdateTaskStatus. Então, vamos fazer isso? Vai ser bem simples também. Deixa eu só remover esse comentário e vamos acessar o this.underlineTaskService.updateTaskStatus. E vamos passar como parâmetro o TaskID. O próximo vai ser o CurrentStatus. Então, TaskCurrentStatus. E, por fim, o NextStatus, que seria esse letzinho aqui. task current status e por fim o next status que seria esse let task next status bem simples então esse daqui é o resultado final da nossa lógica como que eu consigo ver essas alterações no caso eu tenho que me inscrever nesses observables aqui eu até tenho eles na, eu vou fazer o seguinte, tá? Eu ia fazer a inscrição manual aqui no componente, mas eu não vou fazer isso. Eu vou fazer aqui dentro mesmo do template. Só que para isso, nós vamos estar utilizando aqui o JSON pipe, que é para logar um objeto. E aí nós vamos estar logando esses lets aqui, que possuem ali o último valor emitido pela nossa fonte de verdade. Então, vou estar colocando um parágrafo, no caso vai ser o to do, dois pontos, interpolação aqui, e acessando to do tasks, pipe, JSON. O próximo aqui, vou até duplicar, vai ser o doing, então doing tasks, e o próximo vai ser o done, e aqui done tasks. Algo bem parecido quando eu estava mostrando como funciona o drag and drop lá na documentação do Angular Material. Vamos dar uma olhada aqui? Vai ficar um pouquinho bugado aqui o nosso layout, mas está atualizado. Olha só, as listas iniciais, por enquanto, da nossa fonte de verdade estão todas vazias. Beleza, agora eu vou criar uma tarefa. Nova tarefa. Nova tarefa. E aí, olha só que interessante. Dentro do to do, eu tenho esse objeto aqui que representa a nossa nova tarefa. Agora eu vou mover ela para a fazenda. Então, movi, olha que bacana, eu removi do to do e coloquei na doing. E tudo isso daqui, todos esses valores aqui representam quem? A nossa fonte de verdade. Então, nós estamos atualizando a fonte de verdade. Ela está com o valor final. E aqui, claro, no template ele já está atualizando a fonte de verdade. Ela está com o valor final. E aqui, claro, no template ele já está atualizando também. Ele já faz isso automático por conta do Angular Material, da funcionalidade drag and drop. Se eu mover para concluído, é a mesma coisa, só que aqui algo interessante. Ele deu um errinho quando eu movi para concluído. Ele falou que coluna não identificada. Coluna não identificada. Então, ele caiu aqui no nosso switch. Então, ele caiu aqui no nosso switch. Deixa eu só mostrar aqui no nosso componente. Aqui no switch, ele caiu no default. Por quê? Deve estar acontecendo alguma coisa. Olha só. Quando eu faço o case aqui, eu coloquei o texto errado da coluna down. Então, eu coloquei um t down. Não é isso. Salvei, arrumei aqui. Agora sim está de acordo com o ID da coluna. Vamos fazer novamente esse teste. Que seria aqui, ó. Nova tarefa. Nova tarefa. Criar uma tarefa. E agora a gente já consegue mover ela normalmente para todas as colunas. E ele reflete a nossa fonte de verdade. Então já está funcionando aqui a nossa lógica. Ficou bem legal, né? Então deixa eu só estar removendo aqui, vou estar removendo o console.log que nós colocamos. Deixa eu só ver onde que ele está. Na verdade eu acho que ele está aqui no nosso move, né? Então é exatamente aqui. E a nossa lógica já está finalizada. Espero que você tenha gostado, espero que principalmente você tenha compreendido aqui a lógica e o fluxo dos dados. Então eu vou te ver aqui no próximo vídeo para a gente fazer a lógica relacionada a mostrar o textinho de quando eu não tenho nenhuma tarefa disponível para fazer a movimentação dela. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo da lógica que nós criamos aqui, da estrutura da lógica, espero que você esteja achando organizada essa estrutura aqui, que isso é um dos pontos principais para se ter uma boa aplicação Angular. As classes, os métodos, as responsabilidades estarem bem definidos e bem organizados, e o fluxo de dados também. Então, eu te vejo no próximo vídeo.