WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar mostrando a mensagenzinha de nenhuma tarefa disponível. Então vamos começar que vai ser bem tranquilo. Por enquanto ela está aqui aparecendo sempre. Ela está de forma chumbada, mas eu quero mostrar ela apenas quando eu não tenho nenhuma tarefa disponível. Quando eu tiver uma tarefa aqui disponível, deixa eu só te mostrar. Quando eu já tiver criado pelo menos uma tarefa, eu não quero que essa mensagem fique mostrando. E essa mensagem, ela está dentro aqui do nosso componente task list section. Se a gente der uma olhada, ela está aqui no final, nessa divisinha aqui. Eu quero que você pause o vídeo. Mais um desafio, claro. E faça uma lógica na qual você valide o seguinte. Se todas essas listas aqui, se o length delas, se o tamanho de itens dentro dessas listas for vazio para todas, eu quero mostrar essa div aqui. Caso contrário, eu não vou mostrar ela. Então, pause o vídeo, perde os minutinhos aí, daqui a pouco você volta para ver o meu resultado. Bom, para fazer essa lógica vai ser bem simples. Vamos estar criando um novo let. Então, aqui vai ser um arroba let e vai fazer essa indicação para mim. O nome dela vai ser noTasksCreated igual, e aí eu vou validar cada uma dessas listas aqui da nossa fonte de verdade. Então, to do Tasks.length por igual a zero, aí vou colocar aqui, ó, 2 e comerciais aqui. Vamos para o próximo. To in tasks.length. Opa, coloquei errado aqui, ó. L, E, G, T, H. Isso daqui toma bastante cuidado, tá? É muito comum de você se confundir. É G-T-H e não G-H-T, no caso do length. Recomercial novamente e vamos acessar o donitasks.length. Ponto e vírgula no final e já está funcionando aqui a nossa lógica. Agora, esse letzinho aqui, nós vamos colocar ele aqui embaixo na div, entre essa div aqui principal. Então, aqui embaixo, vamos estar colocando um arroba if, verificando no tasks created, e dentro desse if, nós vamos estar colocando a nossa div que vai ser carregada de forma dinâmica. Deixa eu ver se eu não esqueci nada. Está criado o letzinho aqui. Esses parágrafos aqui, por enquanto, eu vou deixar, tá? Só para deixar visual para a gente, mas depois eu removo. Então, vamos recarregar aqui a aplicação. Olha só. Bom, por enquanto aqui ele não mostrou nada. Pode ser que eu tenha colocado alguma coisa errada na nossa lógica. Então, vamos voltar aqui para o projeto. Eu quero que você analise o seguinte. Olha só, eu fiz o let aqui, mas eu só validei a primeira se o length dela era igual a zero. Nas outras eu não fiz isso. Então, vamos colocar também igual, igual, igual a zero. São três. E no done a mesma coisa. Agora recarregando a aplicação, olha quem está aqui. Nenhuma tarefa disponível no momento. Se eu clico aqui para criar uma tarefa. Nova tarefa, nova tarefa. Criei e agora ele não mostra mais e eu consigo mover a minha tarefa lindamente para lá e para cá. Então, para esse vídeo foi a criação dessa lógica para mostrar a mensagem de nenhuma tarefa disponível. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.