WEBVTT Nesse vídeo nós vamos criar a lógica para renderizar a lista de comentários da nossa tarefa dentro do modal de comentários. E aqui nós vamos estar fazendo a abertura do nosso modal dentro do nosso TaskCardComponent. Vamos passar a instância da nossa tarefa para dentro desse modal também. Então tem bastante detalhezinho, preste bastante atenção. Então vamos dar uma olhada rápida aqui no nosso layout, olha só. Eu tenho aqui o nosso modalzinho de comentar tarefas, que eu vou renderizar todos os nossos comentários da nossa tarefinha atual que está sendo aberta. Beleza? Note aqui também, que nós vamos fazer nesse vídeo, que no último item, nós não vamos estar renderizando essa bordinha aqui. Então, nós vamos fazer uma lógica dinâmica ali para ela não carregar. Fazendo de forma dinâmica ali as classes do challenge. Beleza? Outro ponto também. O que eu quero fazer aqui? Esse modal é diferente dos outros modais aqui de editar. Por exemplo, eu não tenho um botão de confirmação. Então, eu não tenho um botão de confirmação. Então, eu não tenho aqui uma confirmação de atualizar comentários. Logo, o que eu vou estar fazendo aqui? Eu vou estar passando a instância desse objeto aqui. Então, deixa eu só carregar aqui, vou mostrar. Vou estar passando a instância dessa tarefa, do objeto que representa essa tarefa, para dentro desse modal. Então, vou passar a instância diretamentefa do objeto que representa essa tarefa para dentro desse modal então vou passar a instância diretamente para dentro dele aqui dentro eu vou estar atualizando a lista de comentários dessa instância e depois quando eu fechar esse modal aqui no xizinho eu vou verificar se houve alguma mudanças nos comentários se houve alguma mudança eu apaguei um comentário adicionei um novo comentário aí sim eu vou atualizar a nossa fonte de verdade antes disso as alterações só serão feitas nessa instância que eu passar para dentro do nosso do nosso modal essa lógica nós vamos fazer futuramente por enquanto nós vamos abrir esse, passar essa instância e fazer a renderização dos comentários. Vamos começar, então? Voltando aqui no nosso projeto, o que eu vou querer fazer primeiro? Aqui no nosso Task Card, que é onde nós vamos abrir o modal, nós vamos estar abrindo aqui o template dele. E quando eu clicar nesse parágrafo que representa a quantidade de comentários é onde eu vou querer abrir esse modal. Então aqui embaixo do class eu vou estar colocando um clique, um eventozinho de clique e esse evento de clique aqui ele vai abrir vai executar um método que eu vou chamar de OpenTaskCommentsModal Então OpenTaskCommentsModal Vou declarar ele aqui, Ctrl ponto, declare method aqui dentro do nosso componente, da classe dele, Ctrl X, e vou jogar ele aqui para baixo depois do edit. Deixa eu só minimizar aqui o edit para não ficar muito grande. E temos aqui o nosso novo metodozinho. Agora, nesse novo método, eu vou querer abrir aqui o nosso modal de comentários, por meio do nosso modal controller service. Então, vai ficar da seguinte forma, this.modalcontrollerservice.openteskcommentsmodal. Basicamente isso. Só que aqui tem um problema. Esse método aqui, ele não está repassando para o nosso modal a instância da nossa tarefa. Eu quero isso. Então, para isso, ele vai receber um parâmetro que eu vou chamar de task, que vai ser do tipo itask. Bem simples. E agora, para eu repassar ele, vai ser da mesma forma que nós fizemos nos modais anteriores, utilizando essa propriedade data do método open. Então, aqui nesse segundo objeto, nesse objeto do segundo parâmetro, eu vou estar colocando aqui um data, propriedade data, que vai receber a nossa tarefa diretamente. Então, aqui eu nem precisava ter colocado o nosso objetozinho, ele vai simplesmente receber o nosso task. o nosso objetozinho, ele vai simplesmente receber o nosso task. Bem simples. E aí, lá dentro do nosso modal, nós vamos acessar esse objeto aqui. Outra coisa também que eu quero adicionar, esse disable close. Então, vamos adicionar ele aqui antes do data mesmo, disable close, porque eu só quero fechar esse modal quando eu clicar no x, e não naquelas bordas mais escuras dele, não. Então, é basicamente isso. Agora eu tenho que passar aqui no nosso TaskCardComponent, o nosso dis.task, que é a instância da tarefa que nós recebemos via input. Lembrando que essa instância que nós recebemos é uma cópia da fonte de verdade, ela não é exatamente a referência de mem lá da fonte de verdade, ela não é exatamente a referência de memória lá da fonte de verdade. Lembra que nós fizemos aquela lógica com o Structured Clone? Então é bom lembrar disso também. Só que aqui tem um ponto, toda vez que eu crio uma tarefa nova, ele vem com os comentários vazios. Então vamos dar uma olhada aqui no nosso Task Service, olha só. Aqui no Edge Task, ele vem com os comentários vazios. Então a nossa lógica, nós não conseguiríamos ver ela, então para isso eu vou estar chumbando esses comentários aqui antes de abrir o nosso modal, então antes de abrir ele aqui, o que eu vou fazer? O this.task, que é a nossa tarefa, o objeto da tarefa que vai ser enviado aqui dentro para o nosso modal, o objeto da tarefa que vai ser enviado aqui dentro para o nosso modal, .comments, eu vou estar passando um novo array para ele, só que dentro desse novo array vai ter aqui os objetos, os itens, e no caso teria aqui a propriedade id, que eu vou colocar 1, 2, 3, e a descrição aqui, no description, eu vou colocar meu comentário 1, vírgula no final, vamos adicionar um outro aqui, meu comentário 2, e aqui vai ser, por exemplo, 456. Basicamente isso, vamos chumbar, e aí esse objeto aqui atualizado com os comentários será enviado para dentro do nosso modal. Beleza? Até aí tranquilo. Agora vamos começar com a lógica do nosso modal, que seria aqui o TaskCommentsModelComponent. Vou abrir ele, deixa eu até fechar aqui o nosso modal controller, não vamos precisar do TaskService também não, deixa eu ver os outros aqui, TaskListSection também não, é isso. Bom, aqui vai ser o seguinte, eu vou precisar injetar aquele data para pegar o valor passado para o nosso modal. Então vai ficar da seguinte forma, vou colocar um read only, underline task, que vai receber um inject, lembrando que esse inject vem aqui do arroba angular barra cor, então você tem que importar ele também, não se esqueça disso. ou angular barra core, então você tem que importar ele também, não se esqueça disso. E nós vamos passar um injection token chamado dialog underline data, que é o injection token do próprio Angular Material, dessa funcionalidade de CDK com o dialog, que vai passar para a gente aqueles valores colocados na propriedade data. E agora eu já consigo fazer a renderização, já que eu tenho aqui a instância da nossa tarefa. Como que eu vou fazer essa renderização? Aqui dentro do template do nosso modal de comentários, nós vamos vir aqui na parte de comentários e aqui note o seguinte, que nós já tínhamos colocado alguns comentários chumbados. Então, até coloquei aqui um comentário para o comentário, que representa o comentário, e cada comentário representa toda essa div aqui. Nós não vamos mais precisar deles, então vou remover esses dois últimos, certo? Toma cuidado aí para não remover nenhuma div a mais. E agora nós vamos ter aqui apenas esse último comentário. Vou até colocar aqui o seguinte, tá? Depois da última div que representa o comentário, vou colocar um end comentário, só para ficar mais simples para a gente entender. Eu quero fazer a renderização dinâmica dessa estrutura aqui de HTML, por isso, dentro da div py, eu vou estar colocando um arroba for aqui eu vou criar um comentário, então vou chamar de comment of task, que seria aqui na verdade underline task.comments, propriedade comentários da nossa tarefinha que nós recebemos, ponto e vírgula track e vamos acessar o comment.id, que é o identificador único desse objeto de comentário. Bem simples, né? E outra coisa também, bem interessante, nós já vamos criar aqui uma variávelzinha, vamos pegar essa variável que nós vamos chamar de let last. E esse last aqui vai receber um $last. Esse $last, além disso, eu tenho vários outros, tá? Que eu posso pegar se o item atual que está sendo renderizado no for, ele é ímpar, ele é par, enfim, tudo isso você consegue ver lá na documentação do Angular, se você digitar o arroba for. Esse last aqui vai identificar para mim, vai trazer em um booleano, true ou false, se o meu item, ele é o último item da nossa lista. Baseado nisso, nesse last aqui, nós vamos estar fazendo a lógica para renderizar ou não aquela bordinha. Beleza? Então, aqui eu vou fazer o seguinte, vou pegar essa estrutura do nosso comentário e vamos jogar aqui dentro do nosso for. Então, aqui dentro do for, salvei, ele já estruturou certinho. Bom, aqui dentro do for, salvei, ele já estruturou certinho. Bom, aqui vai ser o seguinte. Esse comentado há 10 minutos atrás, eu vou deixar ele chumbado. Nós não temos ainda, nós na verdade não vamos ter aqui no projeto essa lógica para identificar há quanto tempo foi feito o comentário. Então, vamos deixar chumbado. E aqui dentro do parágrafo é onde nós vamos renderizar a descrição do nosso comentário. Então, ao invés desse já finalizei, vou estar colocando uma interpolação e vamos colocar aqui o comment.description. Opa, coloquei errado aqui o nome. Seria comment.description. Beleza, basicamente isso. Olha só que simples que ficou aqui. Agora que nós já estamos renderizando os itens e já daria até para a gente testar eu já quero fazer a lógica de carregar ali a borda para todos os itens que não sejam o último item então a nossa bordinha é representada por essas duas classes aqui do challenge então eu quero deixar essa renderização das classes dessa div dinâmica. Como que nós vamos fazer isso? Bom, aqui eu vou pegar todas essas classes, dar um Ctrl X nela, nós já vamos utilizar. Aqui no class, nós vamos estar colocando dentro dele uma interpolação. Nessa interpolação, nós vamos ter aqui os backticks. Então, colocando os backticks, opa, é para o outro lado, beleza? Eles apontando aqui para a esquerda. Vou colar todas as classes que nós tínhamos, até aí tranquilo, está com a mesma lógica. Porém, aqui dentro dos backticks, eu vou estar colocando um Ctrl X nessas duas classes de borda, border B e o border com a cor. Ctrl X e agora colocar o dólar com o sinalzinho aqui de chaves, beleza? E dentro dela nós vamos ter a nossa expressão que vai carregar essas duas classes. E a nossa expressão vai ser basicamente um ternário. Então, dentro dela eu quero fazer o seguinte validação. Se o last não for, então, exclamação last. Se o last for falso, quer dizer que esse item não é o último, logo, eu quero estar carregando aqui, vou colocar o sinalzinho de string, tá? Essas duas classes. E depois da string, vou colocar dois pontos e uma stringz string vazia. O que isso está dizendo para a gente? Se o item não for o último, eu quero carregar essas duas classes do talent que representam a borda. Então a borda vai mostrar lá na tela. Caso contrário, se o item for o último, eu vou retornar simplesmente vazio, não carregando essa borda. Basicamente isso. E outra coisa também seria nesse margin-bottom. Eu também não quero colocar essa margem se o nosso item for o último. Pause o vídeo e tenta implementar essa lógica aqui. Vai ser bem parecido com o que nós fizemos aqui. E aí você volta para ver o meu resultado. Bom, agora que você já tentou, eu vou fazer o seguinte. Aqui nessas classes do class, certo? Vou dar um Ctrl X. Dentro dela, eu vou colocar uma interpolação com os nossos backticks e vamos colar todas as classes. A classe que eu quero deixar dinâmica é esse MB traço 3. Ctrl X nela, colocar o sinalzinho de $ com as chavezinhas. E aqui vamos colocar a nossa expressão ternária. Se o item não for o último, então exclamação last. Logo, eu quero carregar esse mb-3. Caso contrário, eu não quero carregar ele, então vou retornar simplesmente uma string vazia. Bem simples essa lógica, né? Vou salvar e agora vamos dar uma olhada no resultado final. Voltando aqui no nosso projetinho, criar uma tarefa, minha nova tarefa, minha nova tarefa. Criei, olha só, então aqui ele mostra que não tem nada. Quando eu clicar em editar, olha só, na verdade clicar aqui nos comentários. Quando eu clicar nos comentários, olha que bacana, note o seguinte, eu já tenho aqui os dois comentários chumbados, sendo carregados, ele já atualizou, se você der uma olhada aqui atrás, olha só, a quantidade de comentários, porque é essa instância aqui desse card que eu estou alterando, que eu adicionei os comentários chumbados, que eu estou passando aqui para dentro do nosso modal de comentar tarefa. E aí também note a bordinha que não está aparecendo para o último item. Então, esse é o resultado que eu quero. Então, por enquanto, nós vamos estar manipulando apenas essa instância. E aí no futuro, quando for para confirmar essas alterações nos comentários, nós vamos estar atualizando a nossa fonte de verdade, beleza? Por enquanto ela está intacta, esses dois comentários não afetaram a nossa fonte de verdade, apenas essa instância clonada que está dentro do nosso TaskCardComponent e dentro do nosso modalzinho de comentários que eu esqueci o nome dele. Bom, então para esse vídeo foi a criação da lógica de renderização dos comentários da nossa tarefa dentro do modal de comentários. Espero que você tenha conseguido compreender aqui a lógica e que tenha gostado desse vídeo. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar com essa lógica de atualização dos comentários. Então, até o próximo vídeo.