WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar criando o nosso form control, que vai ser ali a configuração do nosso input para adicionar um novo comentário. Vamos criar esse form control e vamos logar o valor que nós estamos digitando lá dentro do input. E também vamos fazer a lógica para habilitar e desabilitar o botão de adicionar. Então só te mostrando aqui no nosso modal, nós temos esse input, que vai ser um form control, e temos aqui o botão de adicionar, que ele vai ficar habilitado ou não, caso esse form control esteja válido ou inválido, beleza? Bem parecido com o que nós fizemos aqui no modal digitar e criar uma tarefa. Só que você vai notar que a implementação vai ser um pouco diferente, eu não vou estar criando um form group, que nós fizemos anteriormente, eu vou estar criando um form control de forma isolada, já que eu tenho apenas um único input. Vamos começar então? Você vai ver que é algo bem simples, bem tranquilinho. Vamos voltar aqui para o nosso task commentsModelComponent. Dentro dele, da classe do nosso componente, eu vou estar criando uma nova propriedade. E essa nova propriedade, ela vai ter aqui o nome dela, que eu vou chamar de, deixa eu só pular as linhas aqui, comment control, para indicar que ele é um form control. E ele vai receber aqui um new form control. Nesse caso, eu vou estar colocando também aqui nos imports do nosso componente o reactive forms module, que está importado aqui, do arroba angular barra forms, não se esqueça disso, porque esse form control é uma funcionalidade dos formulários reativos do angular. Como parâmetro aqui do construtor do form control, o primeiro parâmetro vai ser o valor inicial, que inicialmente vai ser vazio para aquele input, e no segundo parâmetro eu vou passar um array de validadores. E aqui nós vamos acessar os validators, então validators que vem do arroba angler barra forms, ponto required, indicando que esse form control só vai estar válido caso ele tenha algum valor dentro dele. Inicialmente, como ele está vazio, ele vai ser inválido, certo? E aí quando eu conectar no input e digitar alguma coisa, ele vai ser considerado válido. Beleza. Agora eu já quero adiantar aqui e criar um método que vai se chamar onAddComment. E nesse onAddComment eu nesse onAddComment eu vou querer logar o valor desse comment control então console.log comentário dois pontos e aí vamos logar aqui o this.comment control ponto value note que ele tem várias propriedades value que vai trazer o valor interno dele tem a propriedade valid invalid, dirty pristine, várias propriedades você pode, se você quiser, dar uma olhada só logar esse this.form em control, comment control na verdade e ver todas as propriedades que ele possui Salvei! Agora vamos começar com a configuração aqui dentro do nosso template. Deixa eu só minimizar essa parte dos comentários. Nessa div de cima aqui, note que é essa div do meio, na verdade, eu vou ter aqui outra div dentro, que vai ter o meu input. E embaixo eu vou ter o botão de adicionar. Vamos fazer a alteração nesses dois elementos. Vamos começar aqui pelo input. Como que eu consigo linkar aquele form control isolado com esse input? Note que eu não estou utilizando form group, eu não estou adicionando aqui uma tag de formulário, nem nada. Aqui, como eu tenho apenas um único input, eu estou criando o form control de forma isolada. Porém, não é recomendado você fazer isso caso você tenha mais de um input que eles estejam juntos ali. Se você vai criar um formulário, não crie cada um de forma separada, como nós estamos fazendo aqui. O ideal é fazer igual nós fizemos anteriormente, criando um form group, e dentro desse form group você vai criar os form controls, beleza? Aqui como é de forma isolada, tranquilo, nós conseguimos trabalhar com o form control isolado. Para utilizar ele, para linkar ele com esse input, nós vamos estar aqui utilizando uma diretiva, então aqui dentro do input uma diretiva chamada form control. Então form control, e esse form control vai receber o nosso comment control. Olha só que simples, já estamos linkando. Então, tudo que eu digitar nesse input já vai para o valor desse form control. E aí, baseado nisso, ele vai ficar válido ou inválido. Aqui é essa configuração que nós precisamos. Agora, vamos para a configuração do nosso botãozinho, que é um pouquinho mais complexa. Note o seguinte, aqui nesse botão de adicionar eu quero deixar ele desabilitado caso o nosso form control seja inválido. Então se eu não tenho nada digitado no input eu quero deixar esse botão desabilitado, não tem porque ele funcionar. Então como que eu posso fazer isso? Primeiro aqui nós vamos fazer um property binding na propriedade disabled desse botão e acessar o comment control ponto invalid. Se o invalid for true, esse botão fica desabilitado. Se o invalid for falso, ele fica habilitado. Porém, eu quero mudar as classes também para indicar que ele está desabilitado. Aqui ele fica desabilitado totalmente, mas fica com a corzinha azul e eu não quero isso, eu quero mudar esse comportamento. Como que eu posso fazer isso? Bom, vai ser o seguinte, nós vamos precisar deixar essas classes dinâmicas. Então, o que eu vou estar fazendo? Vou pegar todas as classes aqui internamente do atributo class, ctrl x nela, beleza? E aqui dentro eu vou estar colocando uma interpolação, porque nós vamos colocar uma expressão. Primeiro, eu vou colocar os backticks, e dentro desses backticks aqui, iniciais, eu vou ter as classes que sempre vão compor esse botão, independente se ele estiver válido ou inválido, beleza? Então, eu vou fazer até o seguinte, tá? Todas as classes eu vou colocar aqui embaixo, só pra gente não perder ela. E quais classes eu quero ter aqui independente? Vai ser esse py3, px4, esse rounded também, então deixa eu só remover essas duas, colocar aqui em cima. O rounded também nós vamos ter, então rounded xl também, espaço aqui colocar. Eu vou ter também o text sm, então rounded xl também, espaço aqui colocar, eu vou ter também o text sm então vamos colocar aqui em cima e também eu vou ter o font semi bold então font semi bold, ctrl x colar aqui em cima o text white também então ctrl x colar aqui em cima também e por fim o cursor pointer então esse cursor pointer ctrl x X, colar aqui em cima também. E por fim, o cursor pointer. Então, esse cursor pointer, CTRL X e vamos colar aqui. Então, essas classes sempre serão aplicadas independente se o botão estiver válido ou inválido. Agora, vamos para a próxima parte. A próxima parte aqui vai ser o seguinte. Deixa eu até pular as linhas aqui para ficar mais fácil de visualizar essa interpolação. Na próxima linha, eu quero colocar o seguinte, deixa eu até pular as linhas aqui para ficar mais fácil de visualizar essa interpolação, na próxima linha eu quero colocar o seguinte eu vou estar adicionando aqui aquele dólar com as chavezinhas para colocar a nossa expressão e a nossa expressão ela vai validar se o meu comment control ele está invalid então ponto invalid se o invalid dele for true, então deixa eu só colocar aqui, eu vou querer fazer alguma coisa. Caso contrário, se ele não for invalid, eu quero fazer uma outra coisa. Se ele for inválido, eu quero simplesmente adicionar aqui uma corzinha chamada hashtag D7, D8, D8. Tudo maiúsculo. Caso ele não esteja inválido, eu vou querer adicionar todas essas classes aqui que vai deixar ele com os shadows, com a opção aqui de transform, para ele ficar animado e com a corzinha azul. Então tudo isso nós vamos adicionar. Então vou pegar toda essa linha aqui, dar um CTRL X nela, remover aqui embaixo e vamos colar depois dos dois pontos aqui na string dela. Colei e é basicamente esse o nosso resultado. Só que algo que eu acabei esquecendo aqui foi o seguinte. Esse $ com as chavezinhas, ele tem que ir dentro de um backticks. Eu acabei fechando o backticks aqui depois do cursor pointer. Então, CTRL X no finalzinho do cursor pointer aqui. E vamos colar esse backticks aqui antes do fechamento da nossa interpolação. E agora sim ele já está funcionando certinho. Então, deixa eu deixar aqui. Acho que deu para entender, né? Essas classes sempre estarão no nosso botão. Caso o nosso formControl esteja inválido, eu vou aplicar simplesmente um background cinza e ele já vai estar desabilitado automaticamente. Caso ele não esteja inválido, ele esteja válido, eu vou adicionar todas essas classes aqui de animação e do background azul, e ele também vai estar habilitado para eu conseguir clicar nele. E aí quando eu clicar e ele estiver habilitado, claro, o clique só vai funcionar se ele estiver habilitado, eu quero adicionar aqui um evento de clique que vai chamar o nosso, deixa eu ver o método que nós criamos, onAddComment. Vamos adicionar aqui onAddComment para alugar o valor que nós digitamos aqui dentro do CommentControl. Vamos testar isso? Espero que esteja funcionando. Voltando aqui no nosso projeto, vou recarregar ele só para garantir, criar uma tarefa, o nome aleatório mesmo, a descrição também, criar uma tarefa, cliquei aqui nos comentários, e aí eu vou adicionar um comentário, meu comentário, cliquei em adicionar, olha só que bacana, já está logando aqui do lado, meu comentário, exatamente o valor digitado aqui no input, se eu deixar ele inválido, olha só o que acontece com o nosso botão. Ele fica desabilitado com a corzinha cinza e eu não consigo clicar nele. Clicando não acontece nada, por quê? Quando ele está desabilitado aqui, com o disabled true, no caso, o clique não funciona, beleza? Então, isso é algo que você tem que ter em mente também. E por fim, algo que nós tínhamos colocado no nosso modal é esse o campo é obrigatório. Nós não vamos precisar mais dele, porque o botão aqui já vai indicar que esse campo é obrigatório, já que ele só vai ficar habilitado quando eu digitar alguma coisa dentro. Então, esse parágrafo aqui, nós vamos estar simplesmente removendo ele. Não vamos precisar no nosso layout. Salvei e esse é o resultado. Se ele não tiver nada, simplesmente aqui vai ficar desabilitado. Se eu digitar alguma coisa, clicar em adicionar, ele vai ter aqui o comentário certinho. Então já está funcionando, deixa eu ver o nosso método. Beleza, é basicamente isso que eu quero. Bom, então para esse vídeo foi a criação desse form control. Espero que você tenha conseguido compreender a utilização dele, e também aqui, claro, a parte de deixar as classes do nosso botão dinâmicas, baseado no status aqui do nosso form control, e também linkando o nosso form control com o nosso input. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido a lógica, a utilização das funcionalidades. Eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar com esse fluxo de alteração dos comentários da nossa tarefa. Então, até o próximo vídeo.