WEBVTT Neste vídeo, nós vamos estar criando a lógica para adicionar um comentário na lista de comentários do objeto da nossa tarefa e também vamos estar recuperando se houve alguma alteração nessa lista de comentários lá dentro do nosso TaskCardComponent, no componente Py que chama o nosso componente de modal. Vamos fazer tudo isso nesse vídeo. Então, vamos começar? Bom, voltando aqui para o nosso projeto, aqui no nosso TaskComments Modal Component, que é a classe do componente do nosso modal, nós temos esse OnCard Comment. E aí eu já vou te passar um desafio. Eu quero que você faça o seguinte. Primeiro, eu quero que você crie uma lógica aqui para criar um comentário. Então, você vai criar um objeto de comentário novo e cada comentário tem que ter um ID único. Será que aqui na aplicação nós já criamos uma funçãozinha que faz essa lógica, que me gera um ID único? Então, dá uma pensada aí depois disso você vai adicionar então adicionar o novo comentário na lista de comentários da tarefa escreve certo aqui na lista de comentários da tarefa então Opa da tarefa só que aqui esse novo comentário que a gente criar e que vai ser adicionado nessa lista, ele tem que estar no primeiro item desse array. Ele não pode estar lá por último. Então, ele vai ter que ser o primeiro a aparecer lá, beleza? Depois disso, eu quero que você faça aqui um reset no seu form control. Então, aqui, reset no form control. Dá uma pesquisada em como que faz isso, como que eu reseto um form control, para zerar aqui o valor interno dele. E, por fim, você vai acabar criando aqui uma flag, uma propriedade, que vai guardar se houve uma alteração nos comentários da nossa tarefa. comentários da nossa tarefa então atualizar a flag barra próprio se houve alteração nos comentários aqui não precisa fazer nada demais tá você só vai setar a flag ou a propriedade para tru mesmo porque quando esse on-edge comment for execut, eu sei que vai ter uma alteração nos comentários da nossa tarefa. Então, pause o vídeo, tire alguns minutinhos aí, uns 10 minutinhos, enfim, e tente implementar essa lógica aqui. Vai pensando um a um ali para não ser algo tão difícil assim de você implementar. E aí você volta aqui no vídeo para a gente ver o meu resultado. Bom, vamos começar então? Você vai ver que vai ser algo bem tranquilo. Como que eu crio um comentário? Vou colocar aqui uma constante que eu vou chamar de new comment. Esse new comment vai ter a tipagem do meu comentário, que é um itask comment. Não, na verdade é um i comment. Beleza? Deixa eu só confirmar aqui um i comment. Ele vai ter um id e um description, certo? Então, vamos criar esse novo objeto. Então, esse novo objeto aqui, ele vai ter a propriedade id, dois pontos, e como que eu gero um id único? Lembra que nós temos esse método aqui, na verdade, método não, essa função aqui no utils, que seria esse generate unique id? Então, vamos chamar ela para gerar um id único para o nosso comentário também porque que eu quero gerar um id único para ele porque vai ser mais fácil de identificar ele no futuro para conseguir excluir ele beleza então aqui generate unique id nós temos que importar não se esqueça disso, control ponto, estou importando ele aqui, porque senão ele acaba dando erro depois, na hora de fazer o build do projeto, e vamos invocar essa função, basicamente isso. Agora no description, como que eu consigo pegar a descrição? Muito simples, a descrição do nosso comentário vai estar aqui dentro do comment control, então vamos colocar aqui, this.comment control.value. Então, basicamente isso. Aqui ele está reclamando que o comment control.value pode retornar uma string ou nula e não é compatível com o tipo string da propriedade description do nosso comentário. Então, aqui eu vou fazer um ternário. Se existir um valor, então deixa eu só copiar esse value aqui, logo eu quero fazer um ternário. Se existir um valor, então deixa eu só copiar esse value aqui, logo eu quero retornar esse valor do nosso form control. Caso contrário, eu vou retornar um valor vazio, uma string vazia. E aqui nós já temos o nosso novo comentário. Agora vamos adicionar ele no primeiro item da nossa lista de comentários da tarefa. Como que eu faço isso? Bom, aqui vai ser o seguinte, nós vamos acessar a nossa tarefa, this.underlineTask.comments vamos colocar aqui, comments, na verdade eu notei aqui que ele não está fazendo a tipagem da nossa tarefa, então o que eu vou colocar? O nosso underlineTask, ele vai ser dois pontos itask, só para fazer o autocomplete certinho. Agora eu já consigo colocar aqui this.task.comment. E aí eu vou estar fazendo um ponto unshift, que vai adicionar um item no primeiro local, no primeiro índex desse array de comentários. Que qual que é o item aqui? Vai ser o nosso new comment. Então, new comment. Olha só que simples. Vamos para o próximo? Depois que eu já adicionei um novo comentário na lista de comentários, eu quero fazer um reset desse form control, porque eu não quero deixar o input com o textinho do comentário antigo. Não faz sentido, certo? Para a experiência do usuário não vai ser muito legal. Então, vamos acessar o this.comment.control.reset. Olha só que difícil, né? Resetar um form control. Beleza. E agora, por fim, eu quero adicionar uma flag, uma propriedade, que vai guardar o valor se houve uma atualização nos comentários dessa tarefa em específico. Vai ser bem simples também, porque eu quero enviar esse valor lá para o componente pai no momento em que eu fecho esse modal. Como que eu vou fazer isso? Olha só, vou criar uma propriedade que eu vou chamar de task comments changed. Ele vai ser um booleano que inicialmente vai começar com o valor falso. Então, quando eu abrir o modal, ele vai ter o valor falso. Se eu não atualizar nada nos comentários, ele vai continuar como falso. Então, quando eu abrir o modal, ele vai ter o valor falso. Se eu não atualizar nada nos comentários, ele vai continuar como falso, indicando que não houve nenhuma alteração. Porém, se o meu add comment for executado, quer dizer que houve uma mudança. Logo, o this.task comments changed vai receber true. Olha só que simples que foi fazer toda essa lógica aqui. Então, eu vou até deixar esses comentários, tá? Só para você não se perder aqui. E agora nós já fizemos aqui, já finalizamos a atualização dos comentários. O que eu preciso fazer agora? Eu preciso fechar esse modal, quando eu clicar no x, e enviar o valor desse task comments changed lá para o nosso componente Py que abre esse modal. Porque se for true esse valor, eu quero atualizar a minha fonte de verdade. Caso contrário, eu nem atualizo ela, não preciso chamar nenhum método dela. Beleza? Como que nós vamos fazer isso? Bom, para fechar o nosso modal, nós vamos estar injetando aqui um readOnly, que eu vou estar chamando de underline dialog ref, que vai receber, na verdade a tipagem dele, já vou colocar aqui, vai ser um dialog ref também, que vem aqui do arroba angular barra cdk barra dialog, note ele aqui em cima, e a tipagem interna dele, que vai ser enviada, vai ser um booleano. Então, boolean. E ele vai receber um inject, que vem do arroba angular barra core também. Não lembra aqui? Arroba angular barra core. E lembra que é o inject com o nome minúsculo. E esse inject aqui vai injetar o dialog ref, que nós já temos importadinho aqui. Opa, coloquei errado aqui. Dialog ref. Nós já temos injetado. Na verdade, é esse carinha aqui, beleza? Esse servicezinho. Agora, eu quero criar um métodozinho aqui que vai fechar o nosso modal de fato. Então, ele vai se chamar onCloseModal. E esse onCloseModal vai chamar o this.dialogRef.close e lembra que é close, não closed. Com o D no final aqui, tá? Sem o D no final. E aí vamos passar o this.taskCommentsChanged. Esse valor aqui que nós passamos dentro do close será enviado lá dentro, vai ser capturado lá dentro do componente pai, e agora é só eu chamar aqui esse on close modal dentro do nosso template do nosso modal então aqui no comments modal component, no task comments modal component, no template no xzinho, aqui na primeira div, deixa eu só encontrar, que é esse carinha aqui, essa imagem, nós vamos adicionar um evento de clique, esse evento de clique vai chamar o onCloseModal. Basicamente isso, nada muito difícil, né? Deixa eu ver se ele está apontando algum erro aqui, se está tudo certinho, beleza, está funcionando. Agora, como que eu capturo esse valor aqui dentro do nosso componente pi? Que seria aqui dentro do task card component. Bom, nesse caso, eu tenho que pegar a instância dialog ref que é retornada. Nós, aqui dentro do OpenTaskCommentsModal, nós já estamos retornando o open. Como nós estamos retornando o open, o open retorna para a gente um dialog ref. E a partir desse dialog ref eu consigo me inscrever no fechamento desse modal. Bem simples, né? Então vamos fazer essa lógica. Então voltando no nosso task card component, eu vou estar criando aqui uma constante. No momento em que a gente abre o nosso modal const, que eu vou chamar de dialog ref. Agora eu consigo me inscrever nele. Então, dialogRef, ponto, closed, agora sim é o closed, tá bom? Que ele vai me retornar um observable, e não o close que nós usamos lá dentro do modal. Ponto subscribe para me inscrever. E aí dentro desse subscribe, nós vamos passar essa função anônima, que vamos receber como parâmetro, um parâmetro que eu vou chamar de task comments changed, que vai ser o true ou false. E aí dentro dele, deixa eu só abrir aqui, eu vou fazer um if e vamos validar. O task comments changed, ele é true? Se ele for true, ele vai entrar dentro desse if e eu quero atualizar a fonte de verdade. Basicamente isso. Aqui dentro, eu já tenho o meu task atualizado com os novos comentários. Então, eu vou até logar aqui, olha só, console.log tarefa atualizada. E aí, vamos logar aqui o nosso dis.task, porque a propriedade comments dela já vai estar atualizada com os novos comentários, já que eu estou passando essa instância aqui para dentro do nosso modal e atualizando diretamente a instância lá dentro do modal. Vamos testar agora? Olha só, voltando aqui no nosso projeto, opa, ele está reclamando aqui no task comments modal component na linha 27, então vamos voltar que ele estava esperando uma vírgula ali, beleza task comments modal, aqui na linha 27, olha só ele está reclamando no ternário, não é um ponto e vírgula, tá? é só uma vírgula só salvei e agora vamos recarregar a nossa aplicação então recarregando aqui vou criar uma nova tarefa minha tarefa minha tarefa criei agora adicionar os comentários ele já adicionou aqueles dois comentários chumbados até tranquilo agora vou colocar finalizei adicionar beleza já estamos logando aqui dentro do nosso modal textinho e aí vou colocar outra por exemplo tudo ok e vamos adicionar um novo comentário agora quando eu fechar aqui o meu modal ele vai logar lá no nosso closed, no subscribe que nós fizemos, olha só. Fechei, tarefa atualizada, aqui nós temos a instância da nossa tarefa, e olha só quantos comentários ela tem, quatro comentários, os nossos comentários chumbados aqui, e os nossos novos dois comentários. Tudo ok, e o finalizado. Então, já está funcionando certinho. Essa instância aqui dentro desse componente já tem os comentários atualizados e futuramente nós já conseguimos enviar aqui para a nossa fonte de verdade, chamando o método, deixa eu só mostrar aqui, o métodozinho do nosso Task Service, aqui o nosso update task comments, já conseguimos passar todas as informações necessárias para atualizar a nossa fonte de verdade, na verdade eu já até quero fazer isso, já que vai ser algo bem rapidinho, então olha só no nosso task card component ts, aqui no momento que eu já tenho os comentários, eu vou chamar deixa eu ver se eu já tenho ele aqui, já, this.underline taskService.update taskComments e vamos passar os parâmetros. O primeiro é o id, então, this.task.id, o próximo vai ser o this.task.status e o último parâmetro vai ser os nossos comentários. Então, this.task.comments, a lista de comentários. Olha só que simples. Salvei e aí você vai notar que vai ter uma atualização aqui na nossa fonte de verdade, já que nós estamos chamando o método do service. Então, minha nova tarefa, minha nova tarefa. atualização aqui na nossa fonte de verdade já que nós estamos chamando o método do service então minha nova tarefa minha nova tarefa e a tarefinha aqui vou clicar para adicionar os comentários esses dois já foram atualizados vou colocar aqui um comentário finalizado adicionei clique em fechar e olha só que bacana aqui já mostra que ele tem 3 comentários Se eu clicar novamente Ele vai acabar chumbando aqui os 2 comentários Então eu vou até fazer o seguinte Essa parte que nós deixamos chumbadas Aqui, ao abrir o modal Eu vou estar removendo ela Só para não sobrescrever Quando a gente abrir de novo a tarefa Então aqui, minha tarefa Minha tarefa. Então aqui, minha tarefa, minha tarefa. Agora sim, olha só. Finalizado. Adicionei o comentário. Já temos ele aqui. Atualizou dinamicamente aqui também o número de comentários. Fechei. Olha só a propriedade comments da nossa tarefa na lista de Tildos, aqui dentro da fonte de verdade. Já tem um novo item. Então, está funcionando certinho, consigo adicionar comentários aqui na nossa tarefinha. Então, bem legal, né? Olha só, se eu adicionar um novo comentário e fechar, ele já vai chamar aquele método da nossa fonte de verdade, colocando mais um item aqui na nossa lista de comentários. Bom, então, para esse vídeo, foi a criação aqui da lógica para atualizar a nossa fonte de verdade, com os novos comentários, criar um comentário, gerar um ID novo, tudo isso daí ficou bem legal aqui a lógica, o fluxo de dados também está bem organizado. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.