WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estar criando uma lógica bem simples aqui para focar no nosso elemento de input depois que eu já adicionei um comentário e melhorar ainda mais a experiência do usuário. Então vamos dar uma olhadinha? Hoje aqui no nosso projeto é o seguinte, se eu clico aqui para adicionar um comentário, por exemplo, ok, cliquei em adicionar, ele sai daqui, eu não tenho nenhum foco nesse input, eu quero adicionar um foco nele, porque aí o usuário aqui já poderia digitar outro comentário e clicar em adicionar. Como que nós vamos fazer isso? Vamos fazer isso utilizando uma funcionalidade, uma diretiva aqui do Angular, um decorator na verdade, que se chama ViewChild, que nós conseguimos acessar a instância HTML do elemento dentro da classe do nosso componente. Bem legal, né? E qual que é a instância que a gente quer pegar aqui? Nós queremos pegar a instância do nosso input, do nosso elementozinho de input. Então, para isso, eu tenho que colocar, eu vou criar aqui um template variable para ele. Então, vamos colocar aqui um hashtag e eu vou dar o nome de comment input. Esse template variable nós vamos referenciar no view child. Agora, como que nós configuramos o view child? Aqui na classe do nosso componente, nós vamos colocar aqui, deixa eu só minimizar para ficar mais fácil de visualizar, nós vamos colocar aqui embaixo mesmo um arroba viewChild, nós temos aqui viewChildren também, quando eu quero pegar uma instância de vários elementos, o viewChild seria quando eu quero pegar uma instância de um único elemento, viewChild, vamos passar no parâmetro dele o template variable que nós criamos, que seria o commentInput, tem que ser exatamente o nome, tá bom? Exatamente esse nome aqui que nós aloc, que seria o comment input. Tem que ser exatamente o nome. Tá bom? Exatamente esse nome aqui que nós alocamos no nosso input. Sem o hashtag. E vamos dar o nome aqui. Geralmente eu coloco comment input ref nesse padrãozinho. Uma exclamação para falar que eu sei que ele vai estar valorizado quando eu for utilizar essa propriedade. E a tipagem dele vai ser um element ref, que vem do arroba angular barra cor, tem que importar ele lá em cima. E a tipagem interna do elemento vai ser um html input element, que aí fica mais fácil de acessar as propriedades específicas do elemento de input. Bom, já estamos pegando a instância. Agora, quando que eu quero fazer esse foco? Eu quero fazer o foco aqui dentro do onAddComment depois que eu já adicionei o meu comentário e já fiz o reset lá no input. Então, aqui no final, eu vou colocar aqui um textinho, por exemplo, focando no elemento de input. Aí nós vamos acessar o this.elementRef aqui, que seria o commentInputRef, ponto nativeElement, ponto, e aí uma propriedade, um método específico desse elemento de input, que seria aqui o focus. E vamos executar esse método salvei, vamos dar uma olhada agora voltando no nosso projeto vou criar uma nova tarefa aqui, criar uma nova tarefa cliquei nos comentários ok cliquei em adicionar, olha só o foco já voltou aqui, já consigo adicionar um novo comentário, clicar em adicionar, olha só, o foco já voltou aqui, já consigo adicionar um novo comentário, clicar em adicionar e o foco volta normalmente. Se eu fechar o modal, a nossa tarefa na fonte de verdade já está atualizada com os novos comentários, eu consigo mover ela normalmente. Então, olha só como já está ficando bem, já estamos quase finalizando aqui o nosso projeto, as funcionalidades. Então, para esse vídeo foi bem simples aqui. Espero que você tenha conseguido compreender a utilização do ViewChild. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar com mais algumas alterações aqui dentro do nosso modal de comentários. Então, até o próximo vídeo.