WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer duas coisinhas bem simples, implementar a lógica de remover um comentário da tarefa e também vamos dinamizar o texto lá do nosso modal que por enquanto está achumbado. Então vamos dar uma olhadinha? Aqui por exemplo, quando eu abro o nosso modal de comentários, ele está achumbado aqui com o título e a descrição. Vamos tornar dinâmico esses textos e aqui quando eu clicar em apagar comentário, eu quero apagar esse comentário da lista de comentários da nossa tarefa. Então vamos lá, vamos começar dinamizando os textos. Para dinamizar o texto aqui dentro do task como a gente mudar o componente HTML, o template do nosso componente, eu vou estar alterando aqui esse H1 com o texto minha nova tarefa, então vou remover esse texto, e vamos começar aqui colocando uma interpolação, adicionando aqui, acessando o task, opa, task, underline task, ponto title, na verdade é ponto name, e depois aqui embaixo nesse último parágrafo, vamos colocar uma interpolação, acessando underline task ponto description. Bem simples, basicamente isso. Agora vamos para a lógica de remover um comentário. Bom, aqui dentro, descendo no nosso template, nós vamos ter o botãozinho de apagar. Então deixa eu só encontrar ele. Nós vamos ter aqui o adicionar, vamos ter o comentário, e aqui dentro do comentário, nós vamos ter o botãozinho de apagar, que é basicamente um parágrafo. Então, nesse parágrafo aqui, eu vou estar adicionando um evento de clique. Nesse evento de clique, eu vou executar um método chamado onRemoveModel. E esse onRemoveModel, ele vai receber como parâmetro o ID do nosso comentário. Então, comment.id. Agora eu vou declarar esse método lá dentro da classe do nosso modalzinho. Então, ele vai estar aqui em cima. Olha só. Temos ele aqui, Ctrl-X. Vou jogar ele aqui para baixo. Então, depois do onAddComomet, eu vou colocar ele. Só para ter uma lógica aqui de leitura dos métodos. Isso é algo muito importante também, tá? Os seus métodos, eles têm que ser fáceis de ler. Então, não adianta você colocar um método aqui em cima, outro lá embaixo, outro no meio das propriedades, vai ficar uma bagunça. Então, note o padrão que nós estamos utilizando aqui. Propriedades, diretivas, no caso aqui decorators, arroba input, arroba view child, arroba output, injeções de dependência, métodos públicos e depois os métodos privados por fim. Beleza? É um padrão que eu gosto de utilizar. Aqui eu vou colocar comment ID no parâmetro desse método. E agora eu quero que você tente implementar aqui uma lógica para remover esse comentário específico da lista de comentários da nossa tarefinha. É basicamente isso. E aí no final você vai atualizar essa flagzinha aqui de task comments changed para true, indicando que houve uma mudança, porque aí quando a gente fechar o modal, o nosso componente pai vai chamar o método da nossa fonte de verdade e atualizar os comentários lá na fonte de verdade também. Pausa o vídeo e daqui a pouco você volta. Bom, vamos lá então, vai ser bem simples. Eu vou estar fazendo o seguinte, vamos acessar o this.underlineTask.comments, acessar a lista de comentários, e eu vou estar fazendo um replace aqui geral. Então, o que eu vou estar fazendo? Olha só, vou acessar novamente aqui, depois do igual, a nossa lista de comentários, e vamos fazer um filtro nela, .filter, já que ele é um array. E a regra vai ser o seguinte, vamos passar aqui uma função anônima, acessar o nosso task, na verdade, task não, o nosso comment. Então, vamos colocar aqui comment. Eu só quero retornar os comentários, então, comment.id, que tem um id, coloquei errado aqui, tá? Olha só, é comment.id, que seja diferente do id do comentário que nós recebemos como parâmetro, que é o comentário que nós queremos remover. Então, essa é a lógica do nosso filtro. E aí, nós vamos estar alocando essa lista gerada, essa lista filtrada, na propriedade comentários da nossa tarefa, fazendo um replace geral ali. E aí, por fim, só atualizar aqui. O this.taskCommentsChanged igual a true. Olha só que difícil que foi fazer essa lógica aqui. Vamos testar? Voltando aqui para o nosso projeto, vou recarregar ele aqui só para garantir. Criar uma tarefinha. Minha nova tarefa. Minha nova tarefa, minha nova tarefa. Criei, abri o modalzinho, já está aqui com o textinho atualizado, o título e a descrição dele, o nome e a descrição. Adicionar aqui um comentário de ok e também um comentário de finalizado. Olha só, adicionou. Então, aqui a nossa fonte de verdade já está com os dois comentários. Agora, se eu vier aqui no nosso modal e apagar um deles, por exemplo, o OK, ele apagou, já refletiu, refletiu aqui fora também no card, que só tem um comentário, e quando eu fecho esse modal aqui, ele vai atualizar a nossa fonte de verdade. Cliquei em fechar, olha só, a fonte de verdade já está apenas com um único comentário. Conseguiria adicionar um novo comentário, um OK aqui, por exemplo. Fechei, atualizou a fonte de verdade com um novo comentário. Então, a nossa lógica de remoção dos comentários já finalizou. Espero que você tenha conseguido compreender a lógica. Espero que você tenha gostado desse vídeo aqui também. Eu te vejo no próximo vídeo.