WEBVTT O nosso próximo passo vai ser deletar a nossa tarefa quando eu clicar naquele ícone de lixinho do card da nossa tarefa. Então, é isso que nós vamos fazer nesse vídeo. Vamos dar uma olhadinha? Olha só, quando eu clicar aqui nesse ícone, eu quero deletar a nossa tarefa lá na fonte de verdade e automaticamente atualizando a minha fonte de verdade, eu vou estar atualizando aqui as nossas colunas, o nosso componentezinho que tem as três colunas, beleza? Então, é essa lógica que nós vamos fazer. Bom, claro que você vai ter alguns desafiozinhos aqui. Então, deixa eu só fechar esses componentes aqui que não vamos utilizar. O TaskCommentsModal não vamos, o Generate também não. Vamos ficar apenas no TaskCardComponent e no TaskService também. Vamos começar aqui na lógica do TaskService. Eu vou estar criando um método que eu vou chamar de DeleteTask. E aí já vem o primeiro desafio aqui. Quais seriam os parâmetros que esse método precisaria receber para eu conseguir achar a tarefa no local em que ela está, na lista que ela está, e conseguir encontrar ela para deletar ela dessa lista. Tira aí um minutinho e você já volta. Bom, os parâmetros que nós vamos precisar são bem simples. Olha só, eu vou precisar do task id, que é do tipo string, que é o id único da tarefa que eu quero deletar, que é do tipo string, que é o id único da tarefa que eu quero deletar, e também do task current status, que é o status atual da nossa tarefa, que vai ter aqui um task status, a tipagem dela. Porque aí eu já consigo identificar o behavior subject na qual essa tarefa está, encontrar ela pelo id e remover da lista do behaviorSubject atual. E é esse o seu novo desafio. Eu quero que você tente implementar essa lógica de remover esse item da lista e atualizar o behaviorSubject sem esse item que foi removido. Pause o vídeo e daqui a pouco você volta para ver a minha solução. Bom, vamos lá então. Olha só, aqui basicamente, tá? Deixa eu só atualizar o nome desse parâmetro, vai ser task current status. Vamos criar a nossa constante que eu vou chamar de current task list, que vai receber o nosso this.getlistbystatus, get task list by status na verdade. e aí eu vou passar como parâmetro o taskPrintStatus. Agora, eu quero fazer o seguinte, eu quero gerar uma nova lista, baseado nessa lista atual, só que sem o nosso item que eu quero deletar. E aí vai ficar o seguinte, eu vou criar uma constante, e essa constante ela vai se chamar new vou criar uma constante, e essa constante vai se chamar new task list. E ela vai receber a nossa lista atual, na qual a tarefa está, lá no behavior subject. Vou acessar o ponto velho para pegar de fato a lista e fazer um filter. aqui pela tarefa, pelo task, e filtrar todos os task.id que sejam diferentes do task.id que eu receber como parâmetro, que seria esse task.id aqui. Então, o que eu quero fazer aqui? Eu quero que todos os itens que tenham um id diferente do task.id que nós recebemos como parâmetro, fiquem na lista. O que for igual, eu vou remover dessa lista. E aí eu vou ter aqui uma lista atualizada sem esse item que eu recebi como parâmetro. Agora é só atualizar o behavior subject. Então, current task list ponto next passando o que? O nosso novo aqui, nosso novo new task list. Olha só que difícil que foi implementar esse metodozinho, né? Agora vamos chamar ele lá dentro do nosso task card component. Então aqui dentro do task card component ts, só minimizar tudo, eu vou ter um metodozinho também e ele vai se chamar deleteTask. Ele não vai receber aqui nada como parâmetro e ele já vai chamar o this.underlineTaskService.deleteTask. E aí eu já vou ter aqui as informações da tarefa que eu estou querendo deletar, o this.task.id e também o this.task.status. Bem simples. Salvei. Agora é só chamar esse método a partir do template do nosso componente. Então, aqui no task card component HTML, no botãozinho de deletar, que está aqui em cima, que na verdade é uma imagem eu vou estar adicionando aqui um evento de clique e esse evento de clique vai chamar o delete task salvei e vamos testar recarregando aqui a nossa aplicação eu vou estar criando duas tarefas tarefa 1 tarefa 1. Na verdade, aqui eu vou colocar 1 várias vezes, tá? Só para indicar. E essa tarefinha. E aí vamos uma outra aqui, ó. Tarefa 2 e tarefa 2. Criei uma nova tarefa. Então, temos essas duas tarefas. Consigo mover elas normalmente, adicionar comentários específicos aqui em cada uma delas, tá bom? Então olha só, fica certinho, esse tá com um comentário, esse daqui já tá Normalmente, esses testes que eu estou fazendo aqui com você, é importantíssimo que você faça nos seus projetos. Você estressar ao máximo ali as funcionalidades da sua aplicação para ver se não tem nenhum bug passando, tá bom? Então, aqui eu consigo mover normalmente, consigo editar aqui, por exemplo, colocar um 3 aqui no final, salvei as alterações, olha só. Quando eu abro o modal de comentários, as alterações já estão refletindo aqui nas descrições. Consigo adicionar mais um outro comentário. Então, isso daqui faz uma baita diferença e vai fazer com que você pegue, suba na verdade, menos bugs para produção, desenvolvimento, enfim. Então, tem esse hábito de fazer vários testezinhos. E aí, eu consigo finalmente deletar essa tarefa. E aqui ele mostra que nenhuma tarefa está disponível no momento. Então, aqui nós já finalizamos as funcionalidades envolvendo as nossas tarefas. No próximo vídeo, na verdade, nós vamos estar adicionando mais algumas funcionalidades relacionadas à persistência desses valores. Porque hoje eu posso criar uma tarefa, mas se eu recarregar a minha aplicação, a tarefa vai ser perdida, vai resetar tudo. Então, eu quero manter ali, ter uma persistência dessas tarefas. Isso nós vamos ver posteriormente. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui a lógica de deleção da nossa tarefa. Eu te vejo no próximo vídeo.