WEBVTT Nesse vídeo nós vamos criar uma lógica para limitar o tamanho da descrição da nossa tarefa no display lá dentro do nosso card, do task card. Vamos dar uma olhadinha? Olha só o problema que nós temos hoje. Se eu for criar uma tarefa, então tarefa, colocar um nome aleatório aqui, e na descrição, por exemplo, eu colocar um nome grandão, por exemplo. Até aqui mesmo no nome, olha só. Criar uma tarefa, olha só o que acontece, ambos acabam quebrando o layout. Então, eu quero fazer uma lógica que limite, e aí ele acaba mostrando ali os três pontinhos. Como que nós vamos fazer isso para limitar? Vai ser bem simples. Primeiro, aqui no nosso TaskCardComponent, eu quero estar adicionando um pipe, que é nativo do Angular, que se chama slice pipe, que ele serve exatamente para isso, para eu delimitar o quanto que eu quero mostrar de um texto. E aí vamos aqui para o template do nosso componente. Vamos começar aqui, por exemplo, pelo nome. Aqui no task name, eu quero fazer a seguinte regra. Aqui eu poderia estar criando um pipe personalizado, tá? Para fazer essa regra. Mas como ela é bem simples, eu vou estar criando aqui no template mesmo, tá? Então, vai ficar da seguinte forma. Deixa eu até quebrar aqui essa interpulação em mais de uma linha. Deixa eu só dar um Ctrl Z aqui. Vai ficar da seguinte forma. Então, aqui esse parágrafo quebrei em mais de uma linha. Então, aqui esse parágrafo quebrei mais de uma linha. Então, beleza. Então, beleza. O que eu quero estar fazendo? Eu vou fazer um ternário. Esse ternário vai validar o ponto length dessa string aqui. Se o ponto length dele for menor do que 20 caracteres, então, eu vou simplesmente retornar esse task.name, que é o texto original. Caso contrário, eu quero fazer uma lógica para limitar esse texto. E como que vai ser feito isso? Basicamente, aqui eu vou pegar o task.name, vamos passar ele como parâmetro do pipe slice, que o nome dele de utilização é apenas slice, e ele recebe outros dois parâmetros. O index de inicialização ali, para ele pegar o texto, o texto inicial, e o index final. E aí nós vamos estar passando esses outros parâmetros com dois pontos. Então aqui no final do slice, dois pontos opa, acabei substituindo, dois pontos, eu quero pegar a partir do primeiro index e ir até o index 20, por exemplo. E aí no final disso, depois que ele fez toda essa delimitação e ele me retornou uma nova string, eu quero concatenar essa nova string com três pontinhos no final. Salvei e basicamente essa é a nossa lógica. Agora eu vou copiar exatamente essa mesma lógica aqui e vamos estar passando para o parágrafo aqui do task description. Colei, agora é só substituir. Tudo que for task.name vai ser task.description. parágrafo aqui do task description, colei, agora é só substituir. Tudo que for task.name vai ser task.description. Cuidado para não esquecer nenhum aqui, task.description novamente, e passando no pipe task.description. São três locais e aqui em cima também três locais. Salvei e agora vamos testar? Olha só,riando aqui uma tarefa, vou criar, por exemplo, minha nova tarefa, minha nova tarefa. Executei, olha só, como a quantidade de caracteres é menor do que a gente definiu, ele mostra normalmente. Se eu criar uma nova tarefa aqui muito grande, com o nome e com a descrição também, e uma tarefa, olha só, ele vai acabar delimitando. Aqui, na verdade, ele até delimitou certinho na descrição, mas como o texto do título, do nome da tarefa, ele é maior, eu vou deixar um pouco menor. Então, eu vou fazer o seguinte, aqui eu vou diminuir, ao invés do length for 20, eu vou colocar 15, por exemplo, na verdade, eu vou atéuir, ao invés do length for 20, eu vou colocar 15, por exemplo, na verdade, eu vou até colocar 13 mesmo, e aqui também vou colocar 13 no slice. Salvei, vamos dar uma olhadinha agora. Olha só, ele já delimitou certinho para mim e acaba não quebrando o layout. Aqui, nesse caso, ele também acabou delimitando na primeira tarefa. Então, acaba fazendo aqui, ficando bem melhor o layout e a experiência para o usuário também. Outra coisa que eu posso fazer aqui para complementar é quando eu passar o mouse em cima desse nome, dessa descrição, acabar mostrando o texto completo para mim. Como que eu posso fazer isso? É bem simples. Nós vamos estar utilizando um atributo aqui, no caso a propriedade title do nosso elemento de parágrafo. Então aqui no parágrafo do nome eu vou estar colocando aqui um property binding, então aqui no final um property binding, acessando a propriedade title e vamos passar para ele o task.name. Beleza, agora no próximo aqui do description é a mesma coisa, nesse parágrafo do description, vamos colocar um property binding na propriedade title e passar o valor task.description, então coloquei aqui, salvei, vamos dar uma olhadinha agora, nesse caso aqui, se eu passar o mouse em cima ele não vai identificar, por conta do modo aqui de visualização, eu vou remover, se eu vim aqui com o mouse agora, vamos dar uma olhada, olha só, dá para ver ali pequenininho minha nova tarefa. Se eu passo o mouse na descrição também, minha nova tarefa. A mesma coisa acontece ali para outra tarefinha também. Então, aqui já melhora ainda mais a experiência do usuário, só que ele consegue clicar aqui nos comentários e ver o nome e a descrição da nossa tarefa como um todo. e ver o nome e a descrição da nossa tarefa como um todo. Bom, então, para esse vídeo foi essa criação aqui, essa delimitação do tamanho do nome e da descrição da nossa tarefa. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo para a gente fazer mais incrementações aqui no nosso sistema. Então, até o próximo vídeo.