WEBVTT Salve meu devzinho e minha devazinha do coração! Nessa sessão aqui vai ser bem simples. Vamos estar utilizando o Local Storage para guardar as tarefas que nós criamos. Na verdade, para guardar o estado da nossa aplicação. Então, quando eu criar uma tarefa, eu quero salvar no Local Storage. Eu quero também salvar quando eu excluir uma tarefa, quando eu adicionar comentários, enfim. Quero guardar a estrutura das nossas listas de tarefas no local storage, porque dessa forma nós vamos conseguir fechar a nossa aplicação, por exemplo, o navegador, reabrir ele e aí vai estar lá carregado certinho todas as nossas tarefas e nós não vamos perder o nosso trabalho. Beleza? Então eu te vejo no próximo vídeo para a gente já começar com essas alterações.