WEBVTT Nesse vídeo nós vamos revisar o nosso projetinho GoTask para fixar aqui as ideias e finalizar com chave de ouro o nosso módulo. Porque esse projetinho eu gostei bastante dele, ele ficou bem bonito também, graças a PD, e também ele ficou muito bem organizado. Deu para notar que a gente separou bem as responsabilidades dos nossos componentes, fizemos um fluxo de dados muito bem organizado também, então é um projeto que ele pode receber novas funcionalidades sem muitas dificuldades de serem implementadas, então isso é muito importante, principalmente em projetos de empresas. Então vamos rever aqui o nosso projeto, eu consigo criar uma tarefa, mover uma tarefa de uma coluna para outra, isso vai atualizar o status referente a essa tarefa. Aqui nós estamos logando, eu poderia retirar aqui, que seria o ideal, mas aqui nós estamos logando a nossa fonte de verdade, que vai ser a nossa fonte de confiança para acessar os dados referentes às nossas tarefas. Então, sempre que na minha aplicação eu precisar pegar o status mais atualizado de uma tarefa ou pegar a lista mais atualizada eu sempre vou acessar essa fonte de verdade porque ela é o local confiável da minha aplicação então isso é muito legal aqui também consigo criar uma tarefa e abrir o nosso modalzinho utilizando o angular material a funcionalidade dialogue dele e eu crio a minha tarefa. Por exemplo, minha tarefa, minha tarefa. Além disso, utilizamos também funcionalidades relacionadas a formulários, validando aqui os nossos form controls, se eles estão válidos ou não. E a partir disso, nós mudamos aqui o estilo do nosso botão, habilitando ele ou desabilitando. Então, aqui nós criamos uma experiência bem mais bacana, digamos assim, para o usuário final. Então, criei uma tarefa. Ela já está aqui aparecendo também. Consigo mover ela normalmente. E aí nós temos duas tarefinhas no momento. Além disso, vamos lá, consigo editar uma tarefa com nome e descrição, reutilizando esse modal. Dessa forma, eu não tenho muitos componentes na minha aplicação. Sempre tem que ter ali um meio termo, saber diferenciar bem as responsabilidades de cada componente. Como as funcionalidades de criação e edição da nossa tarefa são bem parecidas, nós acabamos reutilizando esse componente para essas duas situações então ficou bem organizado aí eu consigo aqui alterar por exemplo minha tarefa salvei as alterações aqui já está refletindo já refletiu na nossa fonte de verdade também então ela sempre fica bem atualizadinha e também conseguimos adicionar comentários então clicando aqui nesse link temos aqui a descrição e o nome da nossa tarefa. E eu consigo adicionar um comentáriozinho. Por exemplo, ok. Venho aqui, adiciono. A mesma coisa, estou aqui validando esse form control. E aqui o legal é que ele não está sendo utilizado dentro de um form group. É um form control isolado. Muito interessante para quando eu tenho esses casos aqui de um único input. Então, é bem legal. E aí, o botão fica baseado no status desse form control. Eu acabo habilitando ou desabilitando ele e adicionando e removendo classes CSS desse botão. Beleza? E consigo adicionar outro comentário aqui, por exemplo. Finalizado. E assim por diante. E apagar os comentários e tudo isso refletindo aqui na nossa fonte de verdade, claro. Outro ponto bem legal também no nosso projeto, podemos deletar uma tarefa e também eles estão sendo salvos aqui, o contexto da nossa aplicação está sendo salvo no application aqui do local storage, do nosso navegador. Então, eu consigo ver aqui todas as listas de doing, done e to do, e elas vão refletir exatamente o que está aqui na tela. Logo, quando eu criar, atualizar uma tarefa, o nosso local storage também será atualizado, baseado aqui na nossa fonte de verdade. será atualizado, baseado aqui na nossa fonte de verdade. E quando eu recarrego a minha aplicação, ela já é inicializada pegando os valores que estão aqui dentro do local storage. Logo, quando eu recarrego a minha aplicação, olha quem já está aqui, a nossa tarefinha no estado atual dela, antes do carregamento. Então, ficou muito bacana esse projeto aqui. Nós vimos conceitos importantíssimos que você vai reutilizar, pode ter certeza ao longo da sua jornada como desenvolvedor Angular. Então, espero que você tenha gostado desse projeto e eu te vejo no próximo vídeo para a gente comentar um pouquinho mais sobre alguns conceitos vistos aqui nesse projeto. Então, até o próximo vídeo!