WEBVTT Nesse vídeo eu quero falar com você sobre alguns conceitos que nós vimos ao longo de todo esse módulo, ao longo desse projetão que ficou super bacana. Então vamos dar uma olhada aqui no VS Code e ver aqui alguns componentes, conversar um pouquinho, mais um bate-papo mesmo, só para acentuar os conceitos mais importantes. Vamos lá então? Então voltando aqui no VS Code e rapidamente, uma alteração para a gente finalizar finalmente o nosso projeto, é o seguinte se você notar aqui no terminal quando você roda o npm run start ele está reclamando aqui no app component que eu estou importando esses componentes, mas não estou utilizando eles no template então vamos fazer essa alteração aqui essa correção na verdade, rapidinho aqui no app component ts eu vou estar removendo esses dois componentes que nós importamos lá na época que nós estávamos criando o layout desses dois componentes aqui de modal. Então, removendo eles e removendo aqui os imports também, sempre se lembre de remover os imports não utilizados para não ficar sujeira no seu componentezinho tá bom então vamos dar uma olhada aqui na estrutura do nosso projeto nós separamos aqui as pastas de forma bem organizada temos os nossos componentes os enums as interfaces os services os types e os útiles olha como fica mais fácil aqui nessa estrutura de identificar caso eu precise dar uma manutenção aqui em um enum ou em um componente. Eu vou direto na pasta. Então, essa organização ela é importantíssima. Principalmente em projetos de larga escala, tá bom? Então, aqui nós já estamos praticando esses conceitos. Além disso também, já vamos pular aqui para os, na verdade, para os componentes, tá? Note como eles estão bem separados aqui os componentes. Cada componentes, tá? Note como eles estão bem separados aqui os componentes, cada um com a sua responsabilidadezinha. Eu tenho o header, que é muito fácil de identificar o que ele faz, o nosso task card também, o nosso task comments modal, enfim, todos eles aqui estão bem separados em questão de responsabilidades. Eu poderia ter todos os códigos, todas as funcionalidades dentro do app component HTML aqui dentro? Poderia, ir os códigos, todas as funcionalidades dentro do app component HTML? Aqui dentro. Poderia. Iria rodar normalmente aqui a nossa aplicação. Mas ficaria uma bagunça. Extremamente difícil de dar manutenção. Então, esse tato para organizar bem os componentes vem com o tempo. Você fazendo boas e más componentizações. Mas eu quero que você sempre tenha isso em mente, que vai te ajudar a criar projetos muito mais organizados. Então, vamos para o próximo passo aqui, que seria no quesito de enums. Estamos separando aqui no enumzinho. Note o padrão de nomenclatura aqui. Isso é algo muito importante, eu já vi bastante projeto desorganizado em questão disso daí. Note como o nome do arquivo está padronizado com o nome do enum, de fato. Task Status Enum. Quando eu olho o nome desse enum, eu já sei o nome do arquivo. Task Status Enum.ts A mesma coisa quando eu olho o nome do arquivo primeiro. Task Status Enum. O que vai ter dentroivo primeiro, task-status-enum. O que vai ter dentro dele? Um enum chamado task-status-enum. Essa padronização parece pequenininha, digamos assim, parece simples, mas faz uma baita diferença quando você tem uma aplicação muito grande. Então, toma cuidado com isso. Além disso, aqui está algo que é bem no detalhe mesmo, mas a parte de espaçamentos também. Por exemplo, espaçamento que eu coloco aqui entre as chaves e o nome do enum, por exemplo. Espaçamento aqui nos itens do enum. Olha só como eu não estou deixando desorganizado. Está tudo bem organizadinho, isso faz uma baita diferença, tá? Então, deixa eu salvar aqui, vamos para o próximo. Interfaces também é a mesma coisa. Está bem padronizado o nome do arquivo da interface com o nome da interface de fato. Note aqui, comment interface, i comment. Beleza, o próximo é a mesma coisa. Como que vai ser o nome dessa interface aqui só olhando o nome do arquivo. I task form controls. Vamos entrar dentro dele? I task form controls. Muito bem padronizado. Padronização aqui nos espaçamentos também, mesma coisa. Ponto e vírgula no final de cada propriedade da interface. Tudo isso faz uma baita diferença. Se eu fosse um avaliador para recrutamento, por exemplo, e avaliasse um projeto, esses pontinhos aqui eu particularmente iria colocar bastante valor, iria analisar no detalhe, porque isso faz uma baita diferença no dia a dia. Então criamos várias interfaces aqui muito bem organizadas, a parte dos services também, padronizado o nome dele certinho, o nome do arquivo, com o nome do service também, aqui em cima. Então, tudo isso é muito importante. Esse service aqui é o coração da nossa aplicação, né? Ele é a nossa fonte de verdade. Então, é aqui que nós guardamos o estado das tarefas da nossa aplicação. É aqui que tem a confiança, que eu tenho a confiança de pegar sempre o estado mais atualizado das listas de tarefas. Então, nós criamos utilizando o BehaviorSubject, nos inscrevemos no Observable, que é baseado nesse BehaviorSubject, estamos retornando aqui um clone da nossa fonte de verdade e não a instância original. Dessa forma, nós não vamos ter problemas de imutabilidade. O componente não vai conseguir acessar a instância alocada nesse behavior subject e fazer alguma atualização. Não vai fazer isso. Isso não pode ocorrer. A única forma do componente atualizar a nossa fonte de verdade é por meio dos métodos que nós criamos. Desses métodos de apoio. Por quê? Quando nós acessamos esses métodos, as atualizações são feitas de forma muito mais organizada, de forma previsível, porque eu já sei a lógica que está aqui dentro. Então, apenas esses métodos podem atualizar de fato a nossa fonte de verdade, acessar a instância original, digamos assim. Então, ficou bem organizadinho também, gostei bastante aqui do resultado final. Vamos para o próximo. O próximo aqui seria o nosso modalzinho de abertura dos nossos modais. Na verdade, eu acabei falando modal, né? Mas é o service de abertura dos modais. Eu gosto muito de fazer assim, criar um service que abre os modais, porque fica mais padronizado a abertura deles. Eu não deixo essa lógica aqui para o componente. Às vezes eu preciso abrir esse mesmo modal aqui task comments modal component em 5 componentes por exemplo, e aí eu sempre vou ter esse this.dialog.open nos 5 componentes. Caso esse componente mude o nome dele, por exemplo, ou tenha que trocar para outro componente, vai ser bem chatinho de fazer essa refatoração. Por isso que eu gosto de centralizar essa abertura dentro de um service. Bem legal também, ficou bem organizadinho. Estamos passando valores para dentro do nosso modal, estamos recebendo também, retornando aqui a instância que se chama DialogRef, que é retornada pelo Open, e aí esse fechamento a gente acessa lá dentro do componente, recebendo os valores que o nosso modal enviou para a gente. de possíveis status da nossa tarefinha. Dessa forma, fica muito mais fácil de você tipar as propriedades utilizando um type do que, de fato, utilizando o enum diretamente. Então, fica bem organizadinho assim também. E temos também a nossa pastinha úteis, que vai ter métodos que vão ser métodos que podem ser utilizados em vários locais da nossa aplicação. Nós utilizamos esse método aqui. Na verdade verdade não é um método, é uma função, dentro do nosso service de task e também dentro do nosso componente de comentários, se eu não me engano, para criar um novo comentário. Então, geralmente eu gosto de colocar essas funções dentro de um útil, cada um dentro do seu arquivo, com o nome padronizado também. Nome do arquivo, nome da função. Isso é muito, mas muito importante. Então, o resultado final ficou muito legal. Só lembrando que nós estamos aqui no Angular 19.2.11. Não se esqueça disso. Opa, na verdade, 19.2.0, tá? Não se esqueça disso. Então, gostei muito do resultado final, ficou um projeto muito organizado e que ele vai servir com certeza como base para você criar novos projetos, projetos ainda mais complexos, só que mantendo uma organização muito boa. Então, eu espero que você tenha gostado aqui do resultado final que nós tivemos no nosso código e que você tenha aprendido bastante também. Eu te vejo no próximo vídeo para a gente final