WEBVTT Nesse módulo 3 nós vamos aprender como consumir dados da internet, os chamados dados remotos através de APIs. Para a gente começar esse módulo, nada melhor que a gente iniciar por uma introdução ao chamado protocolo HTTP. O protocolo HTTP nada mais é que um conjunto de regras para você conseguir se comunicar através da internet. Certo? Então no cenário que a gente tem hoje, existe uma infinidade de aplicações que precisam consumir dados de um determinado servidor. E imagina se cada uma delas se comunicasse de uma maneira própria. Como seria? se comunicasse de uma maneira própria, como seria. Então, o protocolo HTTP veio para definir uma forma padrão de você estar se comunicando com os servidores, criando, então, um canal direto entre aplicações e servidores, intermediados, então, pelo que a gente chama de APIs. E no protocolo HTTP HTTP a gente tem diferentes métodos que a gente pode estar utilizando para poder fazer solicitações de diferentes tipos. A gente pode querer, por exemplo, buscar um dado ou inserir um dado. E é para isso que esses métodos HTTP foram criados. Aqui a gente vê alguns dos principais. E o GET a gente vai utilizar Aqui a gente vê alguns dos principais, certo? E o GET a gente vai utilizar quando a gente quer buscar algum dado. Certo? Uma lista, por exemplo, ou um conjunto de informações específicas de um determinado usuário. E a gente tem também o método POST, que seria para a gente inserir dados completos. Certo? Então, por por exemplo na nossa aplicação nosso usuário acabou de criar uma lista de tarefas para ele essa lista de tarefas deverá ser sincronizada com o nosso servidor então ele vai ter que mandar essa lista através de um método push o put é utilizado para se atualizar um determinado conjunto de dados completo E o PAT é um pouco diferente, ele também é utilizado para você atualizar dados, porém de forma parcial Certo? Caso você precise atualizar apenas um ou dois campos, por exemplo, de uma determinada inserção Você pode estar utilizando o PAT, certo? Ele é o mais utilizado nesse contexto. E a gente tem o delete quando a gente precisa que algo seja removido. Ou um determinado item, ou uma determinada lista, certo? Além disso, a gente tem alguns outros métodos da TTP também, que não são tão utilizados quanto esses, mas que eu não vou entrar em detalhes, pois são mais específicos para situações menos comuns. Certo? Para nos comunicarmos através desse protocolo, são muito utilizados também o que a gente chama de APIs. O significado de API seria Application Programming Interface e, traduzindo, a gente tem uma interface de programação da nossa aplicação. As APIs entram como intermediários para poderem fazer com que a nossa aplicação saiba como conversar com o servidor, certo? Através do protocolo HTTP. Então vão ser conjuntos de regras de comunicação da nossa aplicação. Certo? Como a nossa aplicação vai se comunicar com o nosso servidor, por exemplo. Algo mais específico do que o protocolo HTTP por completo. Seria a utilização do protocolo HTTP baseado em regras locais. E o principal objetivo é facilitar a integração de novas funcionalidades que a gente possa vir a querer trazer para o nosso app e ao mesmo tempo compartilhamento de dados, tanto o envio quanto o recebimento vão estar sendo regrados pelos padrões da nossa API. E existem alguns diferentes formatos de APIs que a gente consegue construir, como por exemplo, padrão REST, SOAP, GraphQL O que a gente vai dar foco aqui Vai ser o padrão REST Que significa Representational State Transfer Ele se baseia totalmente No protocolo HTTP Certo? Ele é mais simples Ele separa as camadas de cliente E de servidor Vai viabilizar também você setar qual tipo de dado pode ser cacheável ou seja, você pode manter as respostas do servidor dentro da sua própria aplicação de forma local caso você queira, você pode selecionar ou não essa opção os recursos no padrão REST, eles vão seguir sempre o padrão de URIs únicas, que vão consistir das rotas que a gente comumente está acostumado isso nos permite ter o controle dos contextos de forma mais simplificada e otimizada e a troca de dados se dá através do tipo contextos de forma mais simplificada e otimizada. E a troca de dados se dá através do tipo JSON, de formatação para estruturas de objetos. É um padrão extremamente leve e fácil de estar se recebendo, construindo e enviando. Logo aqui abaixo a gente vê um exemplo de uma estrutura de dados padronizada seguindo as regras do JSON. Certo? Abertura e fechamento de chaves, aspas duplas para poder definir o nome das chaves, dois pontos para separar a chave do valor e os valores podendo ser de diferentes tipos. No caso aqui a gente tem uma lista, uma string e um inteiro. E para fecharmos essa imagem, ela representa muito bem tudo o que se refere à comunicação entre aplicações e servidores dentro de um contexto de protocolo HTTP e APS REST. Certo, essa imagem ela descreve como ocorre o funcionamento de um restaurante convencional. Bom, quando os clientes chegam e se sentam à mesa, a gente pode comparar os fregueses com as nossas aplicações, sejam elas mobile ou web. Esses apps, ou no caso do restaurante, os fregueses, eles vão querer solicitar coisas. Certo? E essas possíveis coisas que os fregueses podem solicitar, ou nossas aplicações podem solicitar, elas vão estar dispostas através de um menu. E para nós, falando de software, o que a gente tem seria a nossa documentação, certo? Por exemplo, a documentação da API que a gente vai utilizar. E a API, nesse contexto de restaurante, ela funcionaria como garçom. Por quê? Porque ela vai obter todas as solicitações dos fregueses, certo? Ele só vai obter solicitações que estejam no menu, ou seja, na nossa documentação, e esses pedidos vão ser entregues lá para a cozinha, que no caso seria onde está alocado os nossos bancos de dados, certo? E aqui a gente pode referenciar a cozinha como sendo os nossos servidores, ok? O servidor, ele passa a ser a nossa cozinha. Então aqui a gente tem toda a camada de back-end sendo abstraído, certo? A cozinha nada mais é do que um grande back-end, do qual a gente vai ter os nossos servidores, o gerenciamento dos nossos bancos de dados e as solicitações que vêm por intermédio da API se converterão em ações a serem executadas na base de dados específicas, do qual estão alocados os dados que você precisa. E por trás de todas essas regras, a gente tem o protocolo HTTP, regendo toda a forma como se comunicar entre cada uma dessas camadas. Espero que você tenha entendido um pouco da importância desse protocolo para a gente e a sua relação com base em tudo que a gente vai ver daqui para frente, que seria a parte de consumo de APIs dentro dos nossos aplicativos Android.