WEBVTT Caso você precise de alguma API para poder estar abstraindo em algum projeto pessoal seu, você pode estar procurando na internet algumas opções que são gratuitas e que você consegue estar utilizando sem nenhum problema, certo? Em algumas situações pode parecer difícil a necessidade de criação de todo um back-end, de bancos de dados, de APIs para poder estar consumindo dados remotos que você queira testar dentro do seu app e é por isso que existem várias versões gratuitas e hoje disponíveis certo? além de gratuitas existem também outras APIs que você consegue estar pagando para consumir o serviço deles e existe um repositório no GitHub que centraliza uma infinidade de APIs públicas que você consegue acessar e que são gratuitas ou pagas. Todas elas estão categorizadas por tipos de contextos diferentes, então você consegue buscar. Aqui nesse repositório, uma API que se adeque ao que você precisa para a sua aplicação. Vou passar um pouquinho aqui para a sua aplicação. Certo? Vou passar um pouquinho aqui para a gente ver como elas estão distribuídas nesse repositório. A gente vê que é um repositório bem famoso, que tem mais de 300 mil estrelas, e a gente vê aqui que possui também mais de 1.200 contribuidores ativos. Certo? Então olhando aqui abaixo, a gente vê todas as categorias de APIs listadas por eles dentro desse repo. Então suponhamos que você queira uma API para poder mostrar animais, certo? Você pode clicar aqui na categoria animais e aqui estão todas as APIs disponibilizadas com uma descrição. Nesse campo vai demonstrar se você precisa ou não de uma autenticação para poder acessar a API, então em muitos casos você vai precisar de uma chave de API que você coloca dentro do seu app para poder ao executar a API ter o seu acesso liberado se ela tem o vínculo com o HTTPS que seria o protocolo de HTTP seguro e o CORS aqui vai demonstrar se os recursos entregues pela API estão disponíveis para serem consumidos em um domínio diferente do dela. Certo? Então aqui a gente vai acessar uma aleatória. Vamos acessar aqui essa API cat, que são imagens de gatos que vêm lá do Tumblr. Certo? Então o acesso a cada uma dessas APIs vai te levar diretamente para a documentação E na documentação você consegue entender qual que é o formato de requisições que você consegue estar fazendo O que você precisa mandar no corpo de requisição e o que você vai obter também de resposta Certo? Aqui são todos os parâmetros configuráveis que você vai obter também de resposta certo que são todos os parâmetros configuráveis que você consegue estar enviando aqui a gente vê que você vai precisar de uma validação de api que para poder ser sala certo você consegue aqui inclusive buscar mais de uma imagem por vez certo aqui a gente teria a base da URL de acesso dessa API. E daqui para frente a gente teria toda a parte de acesso às funcionalidades que essa API distribui. Certo? E aqui a gente tem um exemplo de resposta, aqui no formatinho JSON, como a gente viu na aula anterior. Como a gente viu na aula anterior. Certo? Se a gente quiser buscar, por exemplo, também APIs voltadas para comidas e bebidas, a gente tem várias delas também aqui que você consegue estar utilizando. Jogos e desenhos animados. Enfim, são várias as categorias e várias APIs disponíveis aqui para você estar utilizando. Certo? Para você que está começando, é bom você tentar achar uma API que seja mais simples, tanto na parte de requisição quanto na parte de resposta, que te retorne dados mais simples, para você primeiro entender como é todo o processo de comunicação e sem a necessidade também de uma autenticação que ali acaba sendo uma camada a mais que você precisa abstrair para conseguir estar gerando o acesso, que pode te dar algum problema ali no início, no momento de configurar. Certo, é isso. Essa é uma das opções que você está buscando APIs que são gratuitas, mas também existem diversos outros repositórios e sites também voltados especificamente para listar APIs para você utilizar em seus projetos.