WEBVTT Ao se trabalhar com dados remotos dentro de aplicações tanto mobile quanto web, a gente precisa estar sempre atento para poder aprimorar a experiência dele ao longo de fluxos que exijam uma conexão com a internet e a busca de dados através de servidores, certo? Via APIs. E por que a gente precisa estar sempre atento a esse tipo de situação? Porque ao exigir esse tipo de dado dado que tem uma obrigatoriedade de busca remota, o usuário precisa saber visualmente o que está acontecendo em cada momento. Então gerar um feedback visual para o usuário é de extrema importância em funcionalidades desse tipo. A gente vai precisar mostrar que o nosso usuário está passando por um estado de carregamento certo que? Que pode demorar alguns segundos. E ao concluir essa busca, a gente vai ter sempre um resultado que pode ser não só de sucesso, mas também de falha. Pode acontecer algum erro de comunicação com o servidor que gere uma falha e não haja o retorno dos dados. Então você deve estar sempre preocupado para mostrar visualmente o que de fato aconteceu durante todo esse processo de busca de informações. Certo? E como a gente pode gerar esse feedback visual por exemplo nos nossos aplicativos Android? A gente pode estar utilizando imagens representativas, textos e conteúdos em pop-ups também, com título, um subtítulo descritivo e botões, inclusive, de ações vinculadas para poder gerar uma resposta para aquilo que acabou de acontecer. E voltando aí para o protocolo HTTP, sempre que a gente for solicitar alguma coisa para uma API. A gente vai ter um retorno com um determinado código. Esses códigos vão poder variar de 100 até 599. Porque eles têm diferentes categorias. Não vou entrar muito em detalhes. Mas sempre que a gente tiver um estado de sucesso no retorno, a gente vai ter códigos que variam de 200 a 299, sendo 200 o mais comum. Porém, caso a gente tenha erros, falhas de comunicação com o servidor, por exemplo, ou algum erro de sintaxe de rota na nossa API, a gente pode ter erros ali variando de 400 a 599. Então, por exemplo, algum dos mais comuns seria o erro 500, que é quando acontece um erro interno do sistema. 400, quando o servidor não conseguiu processar a requisição que acabou de ser solicitada. Ou, por exemplo, 404, quando não foi encontrado. Retomando ali o exemplo do restaurante, seria uma situação, por exemplo, que os freguês, no caso as nossas aplicações, pedissem algo que não está no menu, certo? Que não está na documentação da API. Talvez um erro ali que você possa vir a trelar na rota que você está solicitando, algum erro de digitação ou algum parâmetro a mais que essa rota não entende. Então tudo isso precisa ser levado em consideração. E cada um, por exemplo, desses erros pode ser tratado de uma forma diferente na sua aplicação. O ideal é isso, é que cada erro ou cada possível sucesso que você tenha gere um determinado feedback visual específico para o usuário entender exatamente o que acabou de acontecer. Ok, agora a gente vai ver um exemplo de como uma aplicação não deve ser construída. Essa é uma aplicação que não se atentou a gerar feedbacks visuais para o usuário no momento da requisição de um dado remoto. Bom, aqui a gente vê um aplicativo, do qual a gente tem um menu inferior, para acesso de uma lista de contatos. No caso, a tela Meus Contatos. O usuário acabou de clicar nessa ação, passaram-se alguns segundos e a tela se manteve exatamente do mesmo jeito, sem nenhum contato sendo renderizado. O usuário nesse momento pode se ver num cenário de extrema frustração, porque ele não sabe o que aconteceu, se houve um erro, se houve pelo menos a tentativa de algo ser buscado, enfim. Então ao ver uma lista vazia sem ter recebido nenhum feedback visual durante vários segundos, ele pode pensar como a gente vê aqui. O que aconteceu? Onde estão meus contatos? Esse app está com problemas, eu vou desinstalar. Então por isso é tão importante a gente se preocupar com os feedbacks visuais, principalmente quando a gente está tratando dados remotos. Porque a gente pode perder muitos usuários se a gente não gera essa resposta de forma clara e concisa. Agora a gente vai ver um exemplo de como contornar esse tipo de situação. Bom, aqui em cima a gente vê a mesma funcionalidade, o usuário clicou ali na opção de ver os contatos e no exato momento apareceu um loading para ele, uma barra de loading, de progresso, para informar que o estado agora da aplicação é o de carregando. Tem algo sendo buscado, algo está acontecendo ali por trás dos panos para poder fornecer para ele os contatos da sua lista. contatos da sua lista. Certo? Então, nesse momento, o usuário está apto a esperar alguns segundos, se for necessário. É claro, não muitos, mas ele está entendendo o que, de fato, acontece aqui na aplicação. Algo extremamente normal. E como resultado, a gente pode ter, por exemplo, uma lista vazia. Ele pode não ter tido nenhum contato ali sendo adicionado na sua lista, por ser a primeira vez que ele entrou no app. Então a gente pode gerar um feedback visual, com por exemplo uma imagem, um texto dizendo ops, nenhum contato existente em sua lista, e uma possível ação para ele corrigir isso, que seria clicar em mais, para poder adicionar um contato na sua lista. para poder adicionar um contato na sua lista. Certo? Aqui ele teve um feedback visual que demonstrou exatamente o resultado que aconteceu da busca dos contatos dele. Ok. Ou pode acontecer também do usuário estar offline naquele momento da busca e essa busca exigir internet. Então a gente pode mostrar uma imagem que só dele ver a imagem, ele já vai conseguir entender o que aconteceu. Porém o texto ainda ajuda a complementar essa informação. Ops, houve um problema ao buscar seus contatos. E aqui embaixo a solução, como ele pode fazer com que essa lista apareça, por mais que nesse momento ela não esteja aparecendo. Que seria ativar a sua internet, para então a gente conseguir obter a lista de contatos atualizada. Certo? Inclusive a gente poderia até colocar um botão aqui. Certo? Então ele pode voltar, ativar a internet dele, clicar no botão atualizar, e a lista vai ser renderizada. Ou se não, uma outra opção seria você poder ficar escutando os eventos de conectividade e quando a nossa aplicação perceber que foi retomada a conexão com a internet, ele executa a busca da lista de contatos de forma automática sem ele precisar clicar no botão. Certo? Visto que o estado da nossa aplicação até então era offline e a lista de contatos estava vazia, por exemplo. E aqui a gente vê como o usuário fica após o recebimento desses feedbacks visuais. Aqui a gente vê um usuário que não está frustrado e ele pode pensar dessa forma, nossa, é verdade, eu desativei a internet alguns minutos atrás e acabei esquecendo de ativar novamente. Ele vai lá, ativa e a lista de contatos passa a ser carregada ali para ele. E além de tudo isso que a gente falou, algo também super importante que a gente deve levar em consideração ao se trabalhar com funcionalidades que exigem a busca de dados remotos seria o armazenamento local desses dados gerando então um cache dentro do nosso do nosso app por que? porque assim a gente consegue evitar que chamadas de APIs aconteçam de forma consecutiva as vezes um dado não é atualizado de forma tão recorrente. Então a gente pode buscar uma única vez, armazenar, por exemplo, essa lista em um banco de dados, ou em uma estrutura de dados de chave e valor. Isso a gente vai ver no nosso próximo módulo. Certo? Você não precisa se preocupar agora, mas tenha em mente que é super importante saber possíveis funcionalidades que vão envolver cache, porque dessa forma você consegue retornar dados para o seu usuário mesmo que ele esteja offline, por exemplo as vezes ele buscou um dado, esse dado foi armazenado localmente e quando ele voltou para a sua aplicação, por estar offline, ele não veria nenhum dado, mas se você tem dados no cache, você pode mostrar esses dados locais, e às vezes o que ele quer de fato olhar ali naquele instante, está atualizado dentro do seu cache local. E por isso é super importante também se preocupar com a retenção de dados locais, de dados remotos, dentro de um ambiente local da sua aplicação. Esses são alguns dos principais pontos que a gente deve levar em consideração para aprimorar a experiência geral do nosso usuário. E cada um desses pontos a gente vai estar levando em consideração durante a construção dos nossos códigos dentro desse módulo certo então esteja sempre atento e foque sempre em gerar a melhor experiência possível para o seu usuário ao construir suas aplicações