WEBVTT E como nesse módulo nós estamos aprendendo como consumir dados remotos, que são tarefas consideradas difíceis para os processadores, visto que elas demoram talvez muito tempo ou operem com uma quantidade muito grande de dados, nós precisamos tomar muito cuidado para a gente não travar a thread principal do nosso aplicativo Android. Certo? a thread principal do nosso aplicativo Android, certo? Para a gente contornar esse tipo de problema, a gente precisa estar ciente de como construir tarefas que são assíncronas dentro dos nossos projetos Android, certo? Fazendo então que a gente fuja da thread principal para poder rodar tasks desse tipo. Então aqui na documentação oficial do Kotlin, a gente vê algumas técnicas de programação assíncrona que você consegue estar utilizando para prevenir que a sua aplicação seja bloqueada devido a uma tarefa muito longa e muito pesada estar sendo executada sequencialmente no seu projeto. Certo? está sendo executado sequencialmente no seu projeto. A gente não quer que o nosso usuário tenha que esperar muito para receber um tipo de dado. E a ideia é que a gente consiga fazer com que, posteriormente, a nossa aplicação seja escalada, ela cresça de forma saudável e esse tipo de situação não seja um impeditivo para isso. Certo? E aí, o Kotlin entrega várias ferramentas, como eu havia dito, para você trabalhar com o assincronismo. Certo? A gente tem os threadings, os callbacks, os features e promises, nós temos extensões de reatividade e a gente tem as corrutinas, que é uma forma muito leve e eficaz de se trabalhar com o sincronismo, não só no Kotlin, mas sendo estendido também de forma muito forte para dentro do ambiente Android também. Passando aqui de forma breve por cada uma das abordagens, a gente vê que as threads não são baratas, elas são custosas para a gente, porque elas exigem mudanças bruscas de contexto, o que vai gerar muito custo de processamento para a nossa aplicação. Além disso, as threads não são infinitas. A gente tem um número finito de threads que a gente consegue trabalhar. Isso pode ser um problema, pode gerar para nós um gargalo. E nem sempre elas vão estar disponíveis para você estar utilizando. Algumas plataformas, como JavaScript, não vão ter suporte a threads. Elas não são fáceis? Porque debugar threads e evitar as chamadas race conditions, que é quando você tem múltiplos serviços rodando em diferentes threads, atuando em um único valor, são problemas extremamente comuns que os desenvolvedores enfrentam na programação chamada de multi-thread. A gente tem também o callback, mas o callback é muito fácil de você cair em situações que você vai ter callbacks aninhados, que você precisa do retorno de um determinado callback para depois chamar um outro determinado callback que talvez tenha até mais callbacks envolvidos nessa sequência. Isso gera um código muito grande e muito difícil de se trabalhar. Porque caso aconteça um erro do lado primeiro callback, você vai ter que trabalhar esse erro de forma sequencial nos outros callbacks também. Cada callback vai ter que ter uma determinada tratativa de erro e esse código todo aninhado é bem difícil de se dar manutenção. As chamadas filters e promises são similares aos callbacks que vão exigir uma API totalmente específica para poder se trabalhar o que pode gerar problemas ao se operar em diferentes plataformas, e elas vão ter sempre um tipo de retorno específico. Você não tem esse controle sobre qual retorno vai estar sendo entregue dentro de situações do qual você controla com as chamadas Future Promises. Além disso, bem como no callback a gente vai ver uma forma complicada de se trabalhar com possíveis erros que aconteçam dentro deles muito facilmente a gente vai ter propagações e cadeias de erros sendo fortemente vinculados umas às outras caso a gente tenha múltiplas tarefas, como a gente falou, sendo executadas sequencialmente. Nós temos também extensões reativas, chamadas RX. O bom dos RX é que eles já introduzem uma forma melhor de se trabalhar com as tratativas de erros. E, finalmente, a gente chega nas corrotinas, que vem com essa ideia de gerar computações chamadas de suspensas. Então a gente vai conseguir suspender ações dentro de corrotinas de forma extremamente simples, tudo em tempo de execução, em determinado momento, do qual a gente vai conseguir, inclusive, estar reiniciando depois, tudo em tempo de execução, em determinado momento, certo? Do qual a gente vai conseguir, inclusive, estar reiniciando depois, a partir daquele momento em que a gente parou. Isso te permite uma infinidade de novas abordagens dentro do seu escopo de assincronismo. Certo? E um dos principais benefícios aí das corrutinas é que você construir códigos não bloqueáveis ou códigos que devam bloquear tarefas posteriores, você vai fazer da mesma forma. É basicamente o mesmo código que você vai ter que escrever, só vai precisar setar algumas pequenas diferenças para conseguir um comportamento totalmente diferente com as corrotinas. Então a gente vai ver muitas funções chamadas de suspensas no momento de se construir o assincronismo dentro desses nossos códigos, certo? É totalmente independente de plataforma as corrotinas, ok? E agora a gente vai ver um pouco mais de informações sobre as corrotinas acessando essa documentação. Como nós vamos trabalhar apenas com corrotinas, nós vamos consumir as nossas APIs ao longo desse módulo, eu não vou dar ênfase nas outras abordagens, mas a documentação oficial é bem explicativa para você estar aprendendo também sobre as outras abordagens que a gente viu anteriormente. Certo? Focando aqui em corrotinas, a gente vê que tem uma parte importante de desenvolvimento que vai fazer com que você consiga programar de forma assíncrona ou não bloqueante. Ela vai poder ser imposta tanto no lado do servidor, caso a gente construa aplicações de back-end com Kotlin, desktop ou também aplicações mobile. E além do sincronismo, as corrotinas também vão prover para você uma forma saudável de se trabalhar com outras possibilidades, como, por exemplo, as concorrências e os chamados atores. Com as corrotinas você consegue intercalar trabalhos que estão sendo executados em diferentes corrotinas, dentro de um único lugar, de forma sequencial, e alocar responsabilidades de execução de tarefas para os chamados atores, certo? A gente vai ver, não vou entrar em muitos detalhes, mas as corrotinas elas te entregam de forma muito robusta uma forma de se trabalhar de forma concorrente ou em paralelo com muita precisão e eficácia, certo? E como começar, aqui tem algumas documentações para você seguir, que a gente não vai entrar dentro delas, porque o que a gente vai estar abstraindo de corrotinas não é algo tão complexo, mas aqui tem várias documentações e principalmente tutoriais, certo? Para você fazer e aprender de fato como se trabalhar com elas. Super importante ter essa noção na ponta da língua. E além disso, tem alguns projetos exemplos que você consegue conferir também utilizando corrotinas. Certo? Para a gente aprender mais sobre como aplicá-las em um projeto, eu vou criar na próxima aula um projetinho Kotlin do qual a gente vai estar executando tarefas em paralelo e também de forma concorrente para você conferir a diferença e aprender mais sobre a sintaxe de como utilizar essa ferramenta específica.