WEBVTT Vamos trabalhar agora com corrotinas dentro de uma aplicação Kotlin, certo? Então eu voltei para a IntelliJ, a nossa ideia que a gente viu no módulo 1, ao aprender a sintaxe Kotlin, e criei um projeto puramente Kotlin por lá, certo? Seguindo o template básico deles. Então, basta você vir em New Project, Kotlin, e alterar o nome do seu projeto. No caso eu utilizei conhecendo corrotinos como sendo o nome desse projeto específico. E todas as demais configurações eu deixei como padrão. Beleza. Aqui dentro de src eu criei esse arquivo Kotlin que seria execução de trabalho de construtores. Certo? A gente vai simular, nesse nosso código, a construção de uma casa. Nós teremos trabalhadores operando para construir uma casa. Eles precisarão. E eles vão ter as tarefas de subir as paredes. E instalar as portas, janelas e o telhado. Certo? Esse vai ser o objetivo do nosso código. E aqui a gente vê que houve uma importação de uma biblioteca, que no caso seria de corrotinas. Certo? Para você conseguir importar a biblioteca de corrotinas aqui no seu projeto, importar a biblioteca de corrotinas aqui no seu projeto, você vai precisar vir aqui em settings estrutura de projeto acessar aqui a opção módulos e no seu projeto você vai clicar aqui em mais pra gente adicionar uma dependência certo? então acesse aqui dependências clique aqui em mais você vai escolher a opção library, vinda do repositório Maven. E aqui você vai colar esse código. Aqui é o caminho para se buscar o core da biblioteca de corrotinas e a última versão, nesse momento que o vídeo está sendo gravado é a versão 1.9.0, a gente vai estar utilizando ela e basta clicar aqui em ok depois disso beleza, ela vai aparecer aqui para você no escopo de compilação para você conseguir estar utilizando ela já direto nos seus arquivos dentro desse projeto Ok, dessa forma a gente já consegue estar acessando Agora a gente vai construir o escopo base que a gente vai precisar Pra rodar esse nosso objetivo, ok? Eu vou criar algumas classes aqui de forma automática Pra não ocupar muito tempo do nosso vídeo, e já já eu explico para vocês. Beleza? Aqui eu construí inicialmente uma classe enumerada para representar os materiais de construção que a gente vai ter na nossa casa. Certo? Ele vai ter duas propriedades, que seria a de descrição e a do tempo de entrega, e cada um desses materiais vão precisar ser solicitados dentro da nossa obra. Os materiais que a gente vai ter são as portas, o tempo de entrega 500 milissegundos, as janelas, que vão demorar 1 segundo para poder serem entregues, e o telhado, que vai demorar 3 segundos. Aqui embaixo a gente tem uma função que a gente vai estar utilizando para a gente buscar o tempo atual, para a gente contabilizar quanto tempo está demorando entre cada uma das ações que a gente vai rodar. Certo? Essa função vai buscar a data atual e convertê-la para esse formato, que seria apenas hora, minuto, segundo e milissegundo, para a gente depois ir aprimorando no nosso terminal. Ok? Aqui embaixo a gente já vê que foi criada uma função que vai ser executada de forma suspensa, porque a gente vai aplicar o assincronismo aqui dentro dela. Essa função vai trabalhar dentro do nosso escopo de corrotinas que a gente vai construir. E é a função de solicitar um material, certo? Fazer um pedido de um material de construção. Então, a gente vai ter um print acontecendo, mostrando o tempo atual e o escrito solicitando e a descrição do material. A gente vai ter um tempo de entrega de acordo com o material selecionado. E quando o material chegar, vai aparecer aqui pra gente que a descrição do material chegou beleza depois a gente vai ter o retorno do item que foi solicitado aqui já aqui embaixo a gente vai ter a ação de executar um trabalho certo? e aqui a gente vai receber como string o nome da tarefa que está sendo executada. Então a gente vai ter um print com novamente o tempo atual de quando esse código foi executado, o texto executando tarefa e o nome da test que a gente recebeu de parâmetro, um tempo de um segundo para poder executar aquele trabalho, então todos os nossos trabalhos vão ter sempre o mesmo tempo, que vai ser um segundo, e na sequência a gente já mostra o print dizendo que a tarefa foi concluída, certo? Essas são as classes e funções que a gente vai estar utilizando para gerar o contexto aqui do nosso objetivo. Beleza. Agora o que eu vou fazer é o seguinte. Como a gente tem funções suspensas sendo executadas, a gente precisa de um escopo de corrotina para rodá-las. A gente não consegue estar, por exemplo, solicitando as nossas janelas aqui dentro do escopo da main. aqui dentro do escopo da main aqui a gente vê um erro porque a função é suspensa e ela deve ser chamada dentro de uma corrotina para a gente chamar um escopo de corrotina aqui dentro da main a gente pode estar utilizando o método runBlocking o runBlocking entrega para nós um escopo de corrotina já pré-definido, ele é um builder um construtor um escopo de corrotina já pré-definido. Ele é um builder, um construtor de escopo de corrotina. E aí se a gente joga nos códigos aqui para dentro, a gente passa a ter a sua execução acontecendo. Beleza, aqui a gente vai estar solicitando cada um dos três materiais. Ok, depois que esses materiais chegarem, a gente vai executar o nosso trabalho. Só que o primeiro trabalho que a gente vai ter que executar vai ser o trabalho de construir paredes. Primeiro a gente precisa ter as paredes construídas para depois a gente fazer a instalação dos nossos itens. Eu vou rodar aqui a nossa aplicação para a gente ver quanto tempo está demorando para executar todas essas tarefas de forma sequencial. Então aqui a gente percebe que a gente teve uma espera de 8 segundos e meio, praticamente, para a gente estar fazendo todos os nossos serviços. Então, primeiro a gente solicitou as portas, tivemos que esperar as portas chegarem, depois a gente solicitou as telhas, as telhas chegaram, depois a gente solicitou as janelas, tivemos que esperar as janelas chegarem, e é aí que começou toda a execução de tarefas. Primeiro é de construir paredes, depois é de instalar as portas, depois é de instalar o telhado e, por fim, a instalação das janelas. Então, a gente percebe que muitas dessas ações não dependem umas das outras. A gente conseguiria estar executando elas em paralelo. Teria algumas dependências, por exemplo, a gente precisaria das paredes para estar instalando cada um dos materiais, mas enquanto a gente está esperando a solicitação de cada um dos itens, a gente poderia já estar, por exemplo, iniciando a construção das paredes, certo? Para a gente conseguir esse efeito de assincronismo, a gente pode estar alocando para cada uma dessas tarefas um determinado escopo de corrotina específico, certo? Dentro do nosso escopo de corrotina principal. Então, a primeira coisa que a gente pode estar fazendo para otimizar esse nosso código é fazer com que os pedidos sejam assíncronos, certo? A gente consegue convertê-los dessa forma, certo? Assim a gente vai falar que osalação, a gente precisa aguardar eles acabarem. De ser solicitados, no caso. Certo? Então aqui a gente está aplicando o contexto, o conceito de async e await. A gente está esperando para quando acontecer, a gente executar, no caso, essas tarefas. Beleza. esperando pra quando acontecer a gente executar no caso essas tarefas, beleza agora o que a gente vai estar fazendo é alocar pra cada uma das instalações de itens um determinado escopo de corrotina, e a gente consegue fazer isso através do método launch o método launch também é um builder de escopo de corrotina, certo? bem como runblocking só que nele a gente não tem a característica de bloqueio então nesse cenário o que a gente vai fazer é fazer a solicitação de cada um dos itens de forma assíncrona na sequência a gente já vai iniciar a construção das nossas paredes, tudo isso em paralelo. E aqui a gente pode referenciar os grupos de corrotinas como grupos de trabalhadores. Para cada um desses grupos de trabalhadores, a gente vai estar operando em paralelo na instalação logo após cada um dos itens chegarem. Então a gente aguarda a chegada de cada um deles e assim que eles chegarem já é iniciada a instalação. Visto que o trabalho vai ter sido concluído de construção das paredes, certo? Que no caso seria o obrigatório para a gente. Então vamos lá, vamos rodar a aplicação novamente. E aqui a gente percebe que o tempo de execução da construção completa da nossa casa foi muito menor. Agora a gente demorou apenas 4 segundos, menos da metade do tempo anterior, para se fazer todas as nossas ações. Então aqui a gente percebe que inicialmente foi executada a tarefa de construir paredes, certo? E antes das paredes acabarem de ser construídas, já foram solicitadas as portas, telhas e janelas ao mesmo tempo, no mesmo instante. Visto que a gente realocou a responsabilidade de execução dessas tarefas para outros escopos de corrotinas. Outras corrotinas passaram a rodar essas tarefas de forma paralela. Com isso a gente ganhou muito tempo. Aqui a gente percebe que as portas chegaram antes da tarefa de construção de paredes ter sido concluída. E assim que ela foi concluída, praticamente no mesmo instante, a gente começou a instalar tanto as portas quanto as janelas. a gente começou a instalar tanto as portas quanto as janelas. Apenas 5 milissegundos depois da construção de paredes ter sido feita, já foi iniciado o trabalho de instalação tanto das portas quanto das janelas, praticamente instantâneo. Antes das telhas chegarem a gente percebe que houve a conclusão das tarefas de instalação de portas e janelas, e assim que as telhas chegaram elas também já começaram a ser instaladas. E assim a gente acabou de construir a nossa casa em um tempo muito menor, com a ajuda de códigos assíncronos sendo executados em diferentes escopos de corrotina. E aqui algo que a gente pode simular também é um problema, por exemplo, que possa vir a ocorrer na entrega do nosso telhado, suponhamos. E o nosso escopo de trabalho de instalação do telhado foi cancelado. Então, se eu executar novamente a main, a gente percebe que o cancelamento de um único escopo de corrotina não influencia, não impacta o andamento de todo o restante do trabalho, certo? A gente percebe que as telhas chegaram, porém elas não foram instaladas devido ao cancelamento desse work. Certo? Então esse é um breve resumo de como se trabalhar com as corrotinas. Depois a gente vai ver ao longo das próximas aulas algumas outras configurações que a gente consegue estar fazendo mas por enquanto já deu para mostrar um pouquinho de como o assincronismo pode gerar para você uma otimização de execução de tarefas principalmente longas que você possa vir a ter ao construir seus projetos Android