WEBVTT Agora vamos conhecer a biblioteca Retrofit do Android. Essa biblioteca não está contida no pacote Jetpack, disponibilizada oficialmente pela Google, porém é uma das bibliotecas mais utilizadas para poder se consumir APIs dentro de aplicativos Android. Ela entrega para a gente uma forma de se criar clientes HTTP, ou seja, consumidores de APIs, para Android e também para aplicações Java. Ela é distribuída pela empresa Square em formato open source. Ela já vem sendo difundida há bastante tempo no mercado e a gente vai aprender como utilizá-la, porque ela é muito intuitiva, bastante simples de se utilizar e bem robusta no quesito de gerenciamento de dados remotos. Certo? Então, uma breve introdução, a gente vê aqui a forma como a gente vai converter APIs HTTP em, aqui no caso estamos sendo mostrado uma interface java porém ela tem total compatibilidade com a linguagem kotlin também então resumindo que a gente vai precisar fazer para poder construir as nossas apis é criar uma interface e adicionar anotações para poder representar qual que é o método HTTP que a gente quer um get, um post, um delete um put bem como aqueles que a gente viu na aula de introdução ao protocolo HTTP, na sequência a gente vai ter que definir qual que é a rota que a gente quer estar utilizando dentro do parâmetro aqui dessa annotation a gente vai criar o nome da função. Vão existir outras anotações também para a gente definir o formato e o tipo do parâmetro que a gente vai estar passando no corpo de requisição do endpoint, da rota. E a gente consegue estar passando esses parâmetros aqui dentro do nosso método, de forma bem intuitiva. E o tipo de retorno vai ser sempre uma call, uma chamada que vem da biblioteca do Retrofit, e a gente consegue inserir qual é o tipo de dado que a gente precisa serializar para poder ser entendido no momento em que a gente obtém uma resposta de sucesso, ou seja, o dado que vai vir no payload da rota que a gente está chamando, certo? A resposta de API que a gente acabou de construir. E nela a gente vai passar a URL base, ou seja, o início ali da URL, que é padrão para todos os serviços da API, a gente passa por aqui no momento de criar a instância de retrofit, e a continuação dessas rotas específicas a gente vai passar dentro da nossa interface. Vamos executar aqui o .create e passar qualquer tipo de classe que a gente quer construir, vindo aqui da nossa interface, a gente tem o serviço pronto para ser utilizado. E as chamadas que vão ser executadas de requisições HTTP podem ser síncronas ou assíncronas. A gente consegue estar configurando isso dentro do nosso app. Certo? E vão ter várias anotações aí para você passar, como eu havia dito, os parâmetros da URL, executar a conversão ali de objetos, seguindo o protocolo JSON ou algum outro protocolo de estruturas de dados, e inclusive até fazer upload de arquivos caso você necessite. Certo? Beleza, aqui na documentação, continuando, a gente tem a demonstração de alguns outros tipos de métodos HTTP que a gente consegue utilizar, a forma como se manipular as URLs que a gente vai construir, tudo bem explicado, de forma bem clara e concisa. Caso você tenha formulários codificados e com múltiplas partes, também você consegue estar trabalhando. Enfim, coisas um pouco mais avançadas no quesito configuração de APIs tudo isso você consegue mapear dentro do Android, principalmente utilizando as annotations aqui que o Retrofit te entrega que ele demonstra o suporte ao Kotlin e também como você vai estar fazendo a execução de forma síncrona ou assíncrona, de acordo com o que você for precisar acordo com o que você for precisar. E aqui uma parte importante que a gente precisa saber é a questão dos conversores. A gente vai falar um pouco mais a respeito nas próximas aulas, mas você precisa ter alguma biblioteca que vai conseguir serializar e deserializar os dados que você vai estar trabalhando dentro da sua API Então por exemplo, a sua API vai te retornar um dado Que ela está em formato JSON E você precisa converter esse dado que está na estrutura JSON Para um objeto de uma classe específica Que você criou no seu projeto Quem vai ser o responsável por isso São esses conversores Esses serializadores e desserializadores Que podem ser de qualquer um desses tipos aqui que você está vendo. A gente vai falar muito da JSON, certo? Esse conversor, ele é distribuído pela Google, ele é bem famoso aqui no Android, mas a gente tem outros também caso você precise. E aqui está a forma como você consegue adicionar o vínculo com esses conversores no momento de se criar a sua instância do Retrofit. Beleza! Aqui a gente tem como implementar a biblioteca do Retrofit lá no nosso arquivo buildgradle, certo? A gente vai estar utilizando isso em uma aula posterior, certo? E é isso, essa seria a nossa documentação oficial do retrofit. Porém, como a gente viu aqui, nessa parte da documentação, a gente tem também uma outra biblioteca chamada okHTTP que a gente precisa conhecer, que se comunica com o Retrofit para poder gerar o nosso cliente HTTP. Essa biblioteca OKHTTP também é distribuída pela empresa Square, muito utilizada também no Android, bem confiável. E o Retrofit vai produzir o serviço da API Que a gente precisa, vai mapear o serviço de API Que a gente precisa, e a biblioteca OkHttp vai de fato criar O nosso cliente HTTP Que, como a própria Documentação diz, vai ser Eficiente por default É bem fácil de se utilizar O OkHttp E aqui está um exemplo de como Você consegue construir a instância de forma muito simples. Totalmente configurável. Ele também tem vínculo com aplicações Java, mas total compatibilidade com Kotlin. Aqui a gente vê o código de download de uma URL e o print do conteúdo sendo mostrado como uma string. É realmente bem tranquilo, você tem a possibilidade de criar instâncias de request, de response, tudo isso utilizando a biblioteca OKHTTP. Aqui tem um outro código mostrando como fazer o post de dados para um serviço. Você configura o URL, qual vai ser o body, o conteúdo no corpo ali da requisição, você consegue criar através, por exemplo, de um tipo de dado JSON, certo? E ao executar o request, você tem como retorno o response. Aqui a gente vê que o OKHTTP funciona para Android 5 ou mais, certo? A partir do Java 8. Aqui a gente vê o código para poder fazer a implementação da biblioteca lá no nosso arquivo buildgradle. E aqui a gente vê também uma outra dependência para a gente conseguir ver os logs que são muito importantes durante o momento que a gente está desenvolvendo das requisições e respostas HTTP que a gente tem ao executar um serviço de API. Você também consegue fazer um mock de um servidor web. Então, para testes também, o HTTP já está pronto para poder te entregar uma forma de como simular respostas de acordo com determinadas requisições e é isso essa seria a biblioteca OKHTTP que vai se comunicar diretamente com a biblioteca Retrofit e vai gerar para nós uma forma extremamente robusta e eficaz de a gente estar se trabalhando com APIs dentro de aplicativos Android