WEBVTT Vamos conhecer agora a biblioteca Cator. Essa biblioteca é uma biblioteca bem famosa do Kotlin e ela é muito utilizada para se trabalhar com protocolos HTTP. Ela vai liberar para a gente a possibilidade de a gente construir não só clientes HTTP utilizando a linguagem Kotlin, mas também construir toda a parte de servidor utilizando também essa linguagem. Então, olhando aqui a documentação oficial do Cator, a gente vê que a gente consegue criar clientes e servidores assíncronos. Certo? Aplicações que vão abstrair tanto o lado do cliente quanto do servidor, contemplando de micro serviços até múltiplas plataformas de clientes HTTP. De uma forma bem simples. E de fato é realmente muito simples. Aqui do lado, por exemplo, a gente vê como construir uma rota de GET. Dentro de um servidor hospedado localmente. E basta essas linhas de código para você estar rodando isso na sua máquina. Certo? É um projeto open source da JetBrains. Gratuito e bem divertido. rodando isso na sua máquina. Certo? É um projeto open source da JetBrains, gratuito e bem divertido. Então, descendo aqui, a gente vê que o Cator tem vínculo com as corrutinas, certo? Que a gente viu nas aulas passadas. As corrutinas vão fazer com que o Cator consiga trabalhar de forma assíncrona de maneira muito otimizada e vai te abrir um leque de possibilidades para poder se executar e se construir também a camada de servidor. Isso vai fazer com que ela seja leve e flexível, você vai conseguir utilizar apenas aquilo que você precisa e estruturar uma aplicação inteira exatamente do jeito que você quer. E além disso ainda tem um plugin que você consegue estar utilizando para deixar tudo ainda mais fácil. Além de ter suporte total da JetBrains, a empresa que criou a IDE IntelliJ, a linguagem Kotlin e muito mais. Agora eu vou partir aqui para as documentações. As documentações são excelentes Tudo muito completo A gente vê aqui que o Ktor está na versão 2.3.12 E para cada tipo de aplicação que você for construir Você vai ter passo a passo completos com o Ktor Certo? A gente vê aqui Que existem tutoriais para você iniciar com o Ktor do lado do servidor E também do lado do cliente. Vou clicar aqui para a gente ver um pouquinho mais sobre esse tutorial do lado do cliente, aqui a gente tem códigos de exemplo, como se construiu um novo projeto, enfim, tudo por aqui, de forma bem explicativa, bem intuitiva mesmo para você estar iniciando com essa ferramenta incrível. Mostrando então desde a importação das dependências até a construção de fato do cliente HTTP. Ok. Agora olhando para o lado do servidor, a gente vê aqui também uma grande diversidade de documentações para você conseguir estar entendendo exatamente tudo que o Cator consegue entregar. A forma como construir um novo projeto também vai estar aqui. Inclusive eles liberam para você um gerador de projetos com o Cator, com diversos templates, abstraindo várias abordagens vinculadas ao protocolo HTTP, altamente configurável, e aqui explica tudo como você consegue estar fazendo isso dentro da sua máquina. Aqui a gente vê também algumas integrações que você consegue estar fazendo do Cator com o ambiente de Kotlin multiplataforma. Não vou entrar em muitos detalhes. E voltando aqui para a tela de boas-vindas, a gente vê aqui também outros tutoriais específicos de servidores Cator, certo? Para você criar APIs RESTful, criar sites, integrar com databases, criar websockets e operar requisições e gerar respostas. Certo? Uma documentação aí bem completa que você consegue estar trabalhando. Se a gente buscar aqui por Android e acessar aqui Engines Android, a gente vê como a gente consegue configurar um cliente, Cator, dentro das nossas aplicações Android. Então eles vão liberar para a gente uma dependência específica para se trabalhar no ambiente Android, que é mostrado como você configura o seu arquivo build.gradle e as classes que você vai estar utilizando para se construir o cliente http e aqui embaixo a gente consegue ver também que o ktor ele possui uma biblioteca que também se baseia na outra biblioteca que a gente viu anteriormente que é o okHTTP. Certo? Então, com essa dependência, você consegue construir um cliente HTTP no Cator, baseado em um cliente HTTP, vindo da dependência de OKHTTP. Certo? dependência de ok http. Certo? Então dessa forma a gente consegue ter métodos específicos dessa outra dependência rodando aqui dentro do motor do cató. Aqui a gente vê também os plugins que a gente consegue estar utilizando. Certo? Com os plugins a gente consegue estar fazendo as configurações de forma mais simples aqui mostra um pouco de como configurar a instalação de login para dentro do nosso cliente então com o login rodando dentro desse cliente HTTP nós vamos ter durante o tempo de execução da nossa aplicação todas as requisições e respostas sendo contabilizadas no terminal, certo? E ao entrar mais a fundo na documentação, a gente vai descobrindo muitas outras coisas e novas formas de se trabalhar também, de forma personalizada, com essa dependência. Certo? Então, sempre leve em consideração a utilização do Cator, por ser uma biblioteca nativa do Kotlin, e ser extremamente robusta para se trabalhar com dados remotos.