WEBVTT Outra biblioteca que a gente vai conhecer agora é uma biblioteca que é muito útil pra gente no nosso dia a dia ao se trabalhar com imagens que você precisa carregar no seu app e que vem da internet. Essa biblioteca se chama Coil, certo? Ela é uma biblioteca bem famosa no ambiente Android e é utilizada em diversos projetos pra poder fazer o loading de imagens dentro do ambiente Android e também no ambiente multiplataforma do Kotlin. Ela segue o formato Open Source, ela está disponível aqui para você consultar não só a documentação, mas também códigos de exemplo aqui no GitHub. E aqui embaixo a gente vê o Coil, ele é rápido, ele opera de forma otimizada com diversas abordagens para poder fazer com que você consuma menos memória no processamento dessas imagens. E além disso ele te permite fazer o cache em disco das imagens carregadas. legal, porque você precisa carregar a imagem uma única vez e automaticamente o coil vai armazená-la localmente para você utilizar em futuros eventos dentro do app sem a necessidade de refazer o download a cada vez que é necessário mostrar essa imagem certo, além disso ele faz automaticamente a compactação de algumas imagens de forma configurável você consegue estar fazendo isso para ao invés de carregar imagens de forma configurável você consegue estar fazendo isso para ao invés de carregar imagens muito grandes, você conseguir compactá-las, deixá-las menores para ser renderizadas mais rápido e automaticamente ele controla tanto as pausas quanto cancelamentos de requisições sem você se preocupar com absolutamente nada ele é extremamente leve porque ele depende apenas do Kotlin, das corrotines e do OQ é muito fácil de se utilizar ele tem uma sintaxe extremamente limpa e concisa e por utilizar totalmente o Kotlin em sua base passa a ser interoperável com bibliotecas modernas como a gente vê, corrotines, OQ, Kator e também OKHTTP, certo? Aqui embaixo a gente vê o código que a gente precisa para poder implementar a dependência. Atualmente, no momento da gravação desse vídeo, a versão mais atual é a 2.7.0. Aqui você tem códigos para poder se iniciar com o coil ao utilizar UIs em Compose, certo? Não é aqui o nosso caso nesse momento. E também o código para se trabalhar nas Image Views, que é o que a gente viu lá nos nossos arquivos XML de layout. Então olha como é simples, basta você obter a instância de ImageView, por exemplo através do seu binding e utilizar o .loading do ImageView. E aí basta você passar a URL atrelada a imagem que você quer carregar e está pronto, o Corel vai fazer toda essa parte de carregamento para você. Certo? Dentro do ImageView, alvo ali da mostragem da imagem. E além disso, tem várias configurações que você pode estar adicionando de forma opcional, através da Lambda Function, que você aloca logo depois da URL, dentro do método load. Você pode estar aplicando crossfade, que seria uma animação de transição, e inclusive até um placeholder. Enquanto está se carregando a imagem, você pode colocar uma outra imagem para informar visualmente que algo está sendo carregado ali naquele momento. Certo? Você pode colocar também imagens caso aconteça um erro, por exemplo, no carregamento Enfim, tem várias outras configurações que você consegue definir aqui também Beleza? Essa é a biblioteca COIL E mais pra frente a gente vai trabalhar com ela dentro desse nosso módulo