WEBVTT Nesse módulo nós vamos construir um sistema completo de conversor de moedas. Nós vamos abstrair tudo o que a gente viu sobre o protocolo HTTP, tanto do lado do servidor quanto do lado do cliente, utilizando as bibliotecas que a gente viu vinculadas ao Kotlin. E a ideia é que nesse app a gente dê a possibilidade do nosso usuário, através do aplicativo Android, a capacidade de se converter valores entre diferentes moedas, como a gente está vendo aqui. É um aplicativo bem simples, a gente vai ter uma única tela sendo contemplada, porque o foco é total em consumirmos dados de forma remota. Entrando em mais detalhes na tela que a gente vai estar construindo no nosso aplicativo Android, a gente percebe que a gente tem poucos componentes visuais que a gente vai precisar construir, é basicamente um texto editável para a gente conseguir inserir o valor da moeda atual, do qual o usuário deseja que seja convertido para uma outra moeda, a gente vai informar qual moeda ela está se referindo e a gente vai ter a capacidade de selecionar moedas alvo para a conversão. A gente vai ter uma lista delas que a gente vai estar contemplando, e todos esses dados vão vir da internet, do servidor que a gente vai estar construindo também, para poder abstrair toda essa lógica. E é isso, uma lógica relativamente simples, mas que vai fazer com que a gente tenha a capacidade de aprender, e principalmente aplicar, todos os conceitos vistos anteriormente.