WEBVTT Agora nós vamos começar a construir todo o nosso sistema de conversão de moedas, iniciando pelo lado do servidor. Nós vamos construir todo o servidor de informações que a gente vai precisar para poder executar todas as ações de conversões de moedas que a gente estava encolando no nosso app. construir o lado servidor desse nosso sistema, a gente vai estar utilizando a biblioteca Cator que é uma biblioteca oficial da JetBrains, que como a gente viu nas aulas passadas consegue entregar pra gente a construção não só de consumidores HTTP, mas também de servidores, certo? Tudo utilizando a linguagem Kotlin. Uma biblioteca 100% nativa construída com base em várias outras bibliotecas oficiais do Kotlin, e por isso ela é extremamente robusta, moderna, e gera para a gente a possibilidade de escalar de forma muito fácil e saudável. Então, para a gente começar esse projeto, eu vim aqui nesse site, que é um site do qual você consegue construir templates de projetos com a Tor. Certo? Esse é o site oficial da biblioteca. E aqui é possível ver que a gente consegue adicionar diversos plugins nas aplicações que a gente vai iniciar por aqui. Certo? Você consegue estar adicionando cada um deles de acordo com a sua necessidade específica. E esses plugins são separados por categorias. Então a gente vê aqui a categoria segurança, roteamento, configurações HTTP, monitoramento, serialização, templatings, bancos de dados que você possa vir a trabalhar dentro da aplicação, sockets, serviços de administração, enfim. Tem vários plugins que você consegue setar. E aqui no nosso caso, como é uma aplicação bem simples, a gente vai precisar dos plugins apenas de roteamento, certo? A gente vai criar algumas rotas aqui para a nossa API que a gente vai construir. E a gente vai querer também definir uma serialização com o Kotlin Serialization. Certo? Ao setar o Kotlin Serialization como sendo a biblioteca que vai cuidar dos nossos Jasons, é necessário também adicionar esse plugin de Content Negotiation, porque ele já faz isso automático pra gente. Beleza, a gente vai querer só isso para o nosso sistema. A gente não vai precisar de mais nenhuma configuração adicional além disso. E se a gente clica aqui em Preview, a gente consegue ver exatamente como vai ser o template que a gente vai fazer o download. Certo? Você consegue acessar cada um dos arquivos. Ok? um dos arquivos, ok? Aqui a gente percebe a configuração de serialização, as dependências já vão vir todas para a gente já pré-definidas, inclusive até arquivos de teste já vem para a gente pré-setados e esse template já vai estar pronto para a gente começar a rodar. E por exemplo já obter uma resposta. De hello world. Quando a gente estiver localmente rodando isso. No nosso terminal. Ok. Beleza. E agora o que eu vou fazer é mudar. O artefato de projeto. Que a gente vai fazer o download. Então a gente vai ter. Com o ponto rocket. City. Conversor.moedas-api. Ok? As demais configurações a gente não vai estar fazendo. A versão de Ktor que a gente vai utilizar é a mais atual no momento, certo? O sistema de build a gente vai manter o Gradle, o engine a gente vai deixar marcado essa opção default, o arquivo de configurações em YAML e a inclusão aqui de samples para nós, certo? Não vamos alterar nada das definições default que a gente recebe aqui direto do template base. E agora é só clicar em Download. Beleza, foi concluído o download. E assim que esse download é iniciado, você é redirecionado automaticamente para essa tela, de que o projeto está pronto para você começar. Se você ver aqui embaixo, é mostrado vários passos para você conseguir inicializar o lado do servidor na sua máquina. Inclusive ele consegue identificar qual é o sistema operacional da sua máquina. E ele mostra cada uma das etapas de si. Desde o momento de abertura do projeto até o momento de se executar um servidor localmente. momento de se executar um servidor localmente. Por padrão ele vai utilizar o 0.0.0 na porta 8080 para poder rodar sua aplicação local. Certo? E aqui tem mais alguns outros passos para, por exemplo, você rodar o projeto em diferentes sistemas operacionais, como por exemplo o Windows, já que mostra como você consegue estar fazendo a abertura lá na IDEA IntelliJ, mostra um pouco também de pastas desse projeto certo? pra você não ter nenhuma dúvida com relação ao projeto que você acabou de fazer o download então é isso não vou entrar em mais detalhes depois você pode dar uma olhada com mais calma assim que você fizer o seu download e agora a gente já vai direto lá pro IntelliJ pra gente começar o nosso projeto. Beleza, acabei de abrir o nosso projeto, para isso eu entrei no IntelliJ, acessei a aba de File, Open, e escolhi a pasta do projeto após ser feito o Unzip, o Credo faz todo o trabalho dele de indexação de todos os arquivos, O Credo faz todo o trabalho dele de indexação de todos os arquivos e na sequência você já vai ver a árvore estrutural do projeto como está aberta aqui para mim nesse momento. Ok? Então aqui eu acessei src, main, kotlin e aqui a gente vai ver todos os arquivos centrais da nossa aplicação de servidor. centrais da nossa aplicação de servidor. Então, acessando a opção de pacote plugins, a gente vai ver os arquivos de routing. Já tem uma rota inicial aqui, pré-definida para o nosso servidor responder com o texto Hello World. Além disso, tem também a configuração de serialization toda aqui dentro. Certo? Visto que esses foram os dois plugins que a gente setou lá no momento de configuração do template. Aqui a gente já percebe que o serialization do Kotlin está sendo utilizado no padrão JSON, de negociação de conteúdos, inclusive é disponibilizado uma rota de testes para a gente estar fazendo vínculo com o mapeamento da chave hello para word a gente consegue testar também inclusive a serialização aqui que a gente acabou de implementar a beleza e acessando aqui o arquivo de application é o nosso arquivo central e a gente vai ter a nossa main sendo executada para poder rodar o nosso servidor certo? então se eu clico aqui em executar a nossa aplicação a gente percebe que a nossa aplicação está respondendo na URL http://0.0.0.0.8080. Então basta você clicar aqui para poder estar recebendo o Hello World do nosso servidor rodando localmente. Ok? Agora vamos rodar a rota de testes do Kotlin Serialization. Basta colocar aqui na frente do número da porta a continuação da URL. E beleza, aqui a gente percebe que a gente recebeu um objeto JSON com a chave hello e o valor word. Ok? E se a gente acessa os resources? A gente tem um arquivo YAML que vai estar definindo para a gente qual porta a nossa aplicação vai estar rodando. Você consegue alterá-lo, inclusive. E aplicar diferentes outras configurações também aqui nesse arquivo, que a gente não vai entrar em detalhes nesse momento. A gente tem um arquivo logback.xml, que também não é importante aqui para a gente. E a gente tem a pasta de testes também, com um arquivo de testes, mostrando que caso a gente execute a rota base da nossa aplicação, a gente vai receber o status de ok, e o conteúdo de texto vai ser hello world! exclamação. Certo? Bem simples. Essa é só a base do nosso projeto, e na próxima aula a gente vai voltar criando toda a lógica referente à nossa aplicação de conversor de moedas. E aí para fechar essa aula vamos só acessar aqui os nossos arquivos build.gradle para a gente ver todas as configurações que foram feitas. Aqui a gente vê o plugin do Kotlin Serialization sendo implementado e também do Ktor. Todas as implementations de bibliotecas necessárias para poder rodar essa aplicação já estão pré-definidos aqui, você não precisa se preocupar. E então basta agora a gente começar a construir as nossas lógicas baseadas nas nossas regras de negócio.