WEBVTT Vamos construir agora todas as regras de negócio do lado do nosso servidor de conversor de moedas. Para isso, comecei aqui abrindo o projeto e vou acessar primeiro o arquivo routing. Porque aqui é onde a gente vai estar definindo todas as rotas que a gente vai possuir no nosso servidor. A primeira rota que a gente vai precisar construir é uma rota para retornar os diferentes tipos de moedas que nós vamos ter. Abrindo aqui a imagem que a gente tem lá no nosso Figma, a gente percebe que os tipos de moedas são representados por algumas informações obrigatórias. A primeira delas seria o acrônimo da moeda. No caso, para real brasileiro, a gente tem BRL. Para dólar americano, a gente tem USD e assim por diante. Então, a gente vai ter o acrônimo. Nós vamos ter também o nome da moeda, certo? O nome, o acrônimo. Vamos ter também o símbolo de cada moeda. Então, para real brasileiro, a gente tem o R, cifrão. Para dólar americano, apenas o cifrão, e assim por diante. Então, a gente vai ter o símbolo. E também nós vamos ter a imagem da bandeira de cada um dos países que essas moedas representam. Então, a gente vai ter também a imagem da bandeira do país. bandeira do país. Beleza? Ok, seria isso. Então os nossos tipos de moedas vão ser representados por cada uma dessas informações. E aqui para a gente criar a nossa rota, uma boa opção seria a gente colocar, vamos utilizar aqui o inglês, tá? Utilizar currency types ok? e o método HTTP que a gente vai usar é o GET porque a gente quer receber a gente quer buscar todos os tipos de moedas ok configuramos a nossa rota e agora a gente precisa criar essa lista de tipos de moedas que vai ser retornada aqui. Em vez de responder esse texto de Hello World, a gente vai retornar um JSON serializado com uma lista de todos os tipos de moedas que a nossa aplicação gostaria de receber. Então vamos lá. Agora a gente vai criar uma classe para poder representar os nossos tipos de moeda. Então para isso, vou fechar aqui a nossa imagem, vou criar aqui no pacote principal do nosso app uma data class que se chamará currencyTag. Beleza? E aqui, antes da gente começar a definir as propriedades Eu já vou deixar aqui o nosso arroba serializable Que vem lá do Kotlin Serialization Beleza? Importei aqui o serializable Clicando em Alt Enter Certo? Vou voltar aqui Eu clico com Alt Enter A gente percebe que o import é feito de forma automática Beleza, e agora eu vou criar cada uma daquelas propriedades A primeira delas será o name, o nome da moeda A segunda será a crônica, para representar o acrônimo da moeda Também será uma string Temos também symbol, novamente uma string. E vamos ter também a flag, vamos chamar aqui de country, flag, image, url. Que também será uma string então nesse momento a gente vai obter uma URL que vai direcionar para uma imagem referente a bandeira de cada um dos países ok? esse será o tipo de dado que a gente vai retornar beleza, e como a gente quer uma lista desse tipo de dado eu vou serializar um outro retorno, certo? Com o arroba serializable, será uma outra data class que vai se chamar currency types result. Ok? Ela vai ter uma única propriedade que será values E esses values terão uma lista de current type Esse de fato vai ser o retorno do nosso endpoint Para a gente deixar mais completo e posteriormente a gente poder aprimorá-lo Por exemplo, com uma paginação ou algo do tipo. Então o retorno vai ser um JSON com campo values e dentro desse values a gente vai ter uma lista de itens, certo? Um array de itens contemplando ali todos os diferentes tipos de moedas que a gente possa ter. Agora, o que eu vou estar fazendo é criar uma lista pré-definida com todos os valores de tipos de moedas que a gente possa ter. E para isso, eu vou estar utilizando uma inteligência artificial qualquer, seja o chat GPT, seja o Gemini. Você consegue estar rodando um script de forma bem rápida de forma bem prática pra poder obter todos esses tipos de moedas, solicitando cada um desses campos pra cada uma delas e gerar de forma rápida todos esses valores aqui pra dentro da nossa aplicação então um bom script que você pode estar utilizando, poderia ser esse aqui embaixo. Certo? Esse seria um ótimo script para você estar utilizando. Inclusive foi esse que eu utilizei, eu fiz algumas alterações, foram bem poucas que eu precisei fazer, mas ele me entregou essa lista aqui completa que você vai estar vendo agora aqui embaixo. No caso eu dei uma reduzida, eu acabei deixando aqui só seis para ficar um pouco mais simples. Com o uso da inteligência artificial nesse momento para gerar esse tipo de dado, eu consegui fazer tudo de forma muito mais rápida. Então saiba usar a seu favor as inteligências artificiais que a gente tem hoje disponíveis para poder reduzir principalmente o seu tempo de se gerar códigos que de fato vão exigir uma pesquisa de você com relação a, nesse nosso exemplo, informações sobre cada uma das moedas, cada uma das URLs referentes às diferentes bandeiras de cada país que a gente possa ter, tudo isso foi me entregue de forma automática. possa ter, tudo isso foi me entregue de forma automática. Depois de validar cada uma dessas URLs de imagens, todas elas de fato estão me retornando as imagens das bandeiras, inclusive com uma qualidade muito boa, todos no formato SVG, que são imagens vetorizadas. E aqui no nosso arquivo routing, a gente não vai responder com um texto, a gente vai responder com um objeto, certo? Então eu vou utilizar o método respond, vou remover aqui o nosso hello world e o que a gente vai retornar vai ser um crime site result que a gente vai construir e o velho que ele vai receber será o estádio ok agora vou testar a nossa aplicação Vou rodar a nossa application Ok, vou clicar aqui para a gente abrir a URL onde o nosso servidor está hospedado Beleza, aqui nessa rota a gente de fato não tem nenhum serviço sendo entregue Porém, no barra currency types A gente percebe que a nossa lista de valores de tipos de moedas está sendo retornado exatamente como a gente esperava. Então nós temos as nossas seis moedas aqui listadas e se a gente clica, por exemplo, na URL referente à bandeira de cada um dos países, a gente percebe que elas estão sendo abertas bem como a gente gostaria. Então, todas elas estão aqui sendo mostradas exatamente como o nosso app está esperando. Beleza, vamos agora para a nossa próxima rota. Agora, voltando aqui para o nosso arquivo de routing, a gente vai construir a nossa segunda e última rota, que é a nossa rot-alvo da conversão, certo? E a gente vai obter como valor, como resposta dessa nossa requisição, qual que é a taxa de conversão entre essas moedas, certo? Então a gente vai precisar de alguns parâmetros específicos para poder contemplar Dentro dessa nossa rota Aqui de novo a gente vai criar uma rota Do tipo get, certo? Visto que a gente vai estar buscando uma informação E o path que a gente vai utilizar para ela Vai ser Exchange Rate Vou abrir aqui a nossa função lambda E aqui a gente vai precisar de dois parâmetros Dentro da nossa rota mesmo a gente vai receber esses dois parâmetros Que vai ser From E o to Para ambas a gente vai precisar estar alocando essas chaves, porque as chaves vão definir para a gente os valores a serem recebidos no próprio escopo da rota, como parâmetros de roteamento. Para a gente obter cada um desses valores da rota, a gente tem um código específico que o Cator libera para a gente. Então, primeiro a gente vai obter o FROM, certo? Aqui uma outra informação válida é que FROM e TO serão os acrônimos de cada moeda, certo? crônimos de cada moeda. Certo? Então a nossa aplicação vai precisar passar os acrônimos da moeda atual e da moeda alvo para eles serem entendidos aqui dentro do nosso escopo de análise do serviço. Então para a gente obter cada uma dessas propriedades nós vamos receber de análise do serviço. Então, para a gente obter cada uma dessas propriedades, nós vamos receber o routing call, certo? Internamente aqui no nosso routing, a gente consegue acessar qualquer chamada que está sendo feita. Nós vamos acessar parameters. E esses parâmetros, a gente precisa passar uma chave para poder obtê-los. No caso aqui, a gente vai querer a chave from. A gente não necessariamente vai ter esse parâmetro sendo passado, certo? Então a gente tem que considerar como possível nulo. Nós vamos executar um uppercase, visto que as aplicações que consomem esse serviço podem passar com letra maiúscula ou letra minúscula, por isso a gente está fazendo essa tratativa aqui e caso for nulo, certo? a busca do parâmetro from, a gente não vai conseguir gerar a nossa taxa de conversão entre moedas nesse contexto a gente vai estar retornando para esse get um erro e esse erro será um call.respond text, a gente vai retornar um texto que eu vou passar como parâmetros de respond text um status http, esse status vai ser um bad request certo? uma tentativa ruim ali de request a gente não conseguiu obter um dos parâmetros que são obrigatórios e a mensagem no campo text que a gente vai passar será não foi possível obter o acrônimo da moeda atual. Beleza? Agora a gente vai copiar. Colar para o to. No caso, será a nossa moeda alvo então aqui eu vou mudar para alvo caso a gente não consiga obter esse segundo parâmetro beleza, nesse momento a gente tem os dois parâmetros que a gente recebeu na nossa roda que vão ser obrigatórios para gerar a nossa taxa de conversão entre as moedas. Essas taxas de conversão, novamente eu vou estar utilizando uma IA para poder montar taxas de conversões reais para cada uma das possíveis conversões que a gente possa fazer entre moedas. Então, todas as possibilidades de conversões vão precisar ser contabilizadas internamente dentro do nosso servidor e caso sejam solicitadas a gente precisa retornar esse valor específico de taxa de conversão lá para a nossa aplicação que está solicitando esse serviço. E essa continuação de lógica a gente vai acompanhar na nossa próxima aula.