WEBVTT Então agora chegou a hora da gente montar a estrutura de dados de resposta que essa rota vai entregar. Então vamos lá. De novo vou criar uma data class. Para deixar mais bem organizado, eu vou criar um package aqui na nossa pasta principal do app, chamado model. A gente vai deixar todos os nossos modelos aqui dentro, nossas estruturas de dados eu vou arrastar o nosso current type que a gente criou pra rota anterior aqui pra dentro e vou criar uma nova data class chamada exchange rate exchange rate também vai ser Serializable Certo? Vou importar essa classe Utilizando o atalho Alt Enter Import class Serializable Beleza E aqui a gente vai retornar From U2 que a gente recebeu. Então, o acrônimo da moeda alvo e da moeda atual. A gente vai retorn o nosso ExchangeRate, que vai ser um double. Beleza? E aqui, inclusive, eu vou alterar o nome desse campo. O nome desse campo é Exchange Underline Rate para seguir o padrão convencional de JSONs de chaves. Beleza? Inclusive eu vou até mudar aqui para Exchange Rate Result para ficar mais claro que esse é o resultado que a gente vai estar entregando beleza? e aqui o nosso currency type também, eu vou alterar o nome do arquivo pra currency type result beleza agora é a hora de utilizar novamente o script de IA pra poder gerar todas as taxas de conversões entre as moedas que a gente tem mapeadas aqui na nossa aplicação certo? voltando aqui em currency type result, a gente tem o dólar americano, mapeadas aqui na nossa aplicação, certo? Voltando aqui em Currency Type Result, a gente tem o dólar americano, o euro, o iene japonês, libra esterlina, yuan chinês e o real brasileiro. Então, o script que eu vou estar utilizando para poder receber valores próximos aos reais que a gente tem para o dia de hoje, como atuais taxas de conversão entre todas essas moedas, eu vou estar solicitando a inteligência artificial para poder gerar valores para a nossa aplicação que vão condizer com a realidade. Então o script que eu vou estar utilizando vai ser esse, que eu vou estar mostrando aqui. Basicamente eu utilizei um script para poder gerar um mapa de taxas de conversão monetária entre todas as moedas que a gente tem sendo distribuídas aqui pelo nosso servidor, que sejam condizentes com a realidade e na linguagem coda. E com isso eu obtive esse resultado. Novamente eu precisei fazer só algumas pequenas alterações mas no final beleza, esses são os dados então a gente vê aqui que o tipo desse dado é um map de string e um outro map de string e double ok, dessa forma a gente vai conseguir estar buscando exatamente o valor de taxa de conversão se a gente passar dois parâmetros de acrônimos da moeda atual e da moeda alvo. Ok? Então, por exemplo, se a gente quiser de dólares americanos para euros, basta a gente acessar o nosso Exchange Rates, passar como parâmetro da nossa primeira chave o valor de USD e, como segundo valor, euro, EUR. Dessa forma, a gente vai acessar o valor de 0.94. Certo? Aqui como a gente não tem certeza que o valor não vai ser nulo, então eu posso fazer da seguinte forma. Para nos proteger contra possíveis nulos, executar dessa forma ok? e exchange rates precisa estar definido anteriormente que a gente está utilizando ele seria assim ok? a partir daqui a gente consegue estar tratando o nosso nulo caso a gente receba beleza? que é só uma simulação de como a gente vai estar acessando as nossas taxas de conversão. E agora a gente volta lá para o nosso arquivo routing para continuar com a nossa lógica. Beleza. Agora, a gente vai querer responder dessa forma para o nosso cliente. Nós vamos executar call.respond. Certo? Nós vamos responder com um objeto, certo? Esse objeto vai ser do tipo exchangeRateResult. A gente vai preencher o from com o valor de from que a gente recebeu, porém, pode acontecer de a gente receber um from que não está listado aqui dentro do nosso servidor. Certo? Então, a gente vai criar uma função de extensão chamada or unknown para poder retornar um valor de string escrito desconhecido, caso aconteça da nossa aplicação, cliente está passando um valor que não está listado aqui para a gente de moedas. Então, or unknown, a gente vai contabilizar aqui dentro de model vamos criar aqui um arquivo chamado variable extension, vai ser um arquivo kotlin e aqui a gente vai criar uma função de extensão de string chamado or unknown o retorno vai ser uma string e aqui o que a gente vai fazer? Se this, que no caso é a string que a gente está verificando, estiver contida exchangeRates.keys, ou seja, todas as chaves do nosso mapa de taxas de conversão, a gente vai retornar o próprio this se não, a gente vai retornar a string desconhecido beleza? então voltando aqui para o nosso exchange rates as keys do nosso exchange rates são esses valores que a gente vê aqui, certo? se não existir o item que está sendo buscado dentro dessa lista a gente vai retornar o valor de desconhecido, beleza. Então aqui eu preciso importar essa função de extensão, Alt Enter, Import Extension Function. Beleza. O mesmo vale para a propriedade To. A gente vai usar o To aqui. Or, or não. Beleza. E para fechar, o nosso Exchange Rate será Exchange Rates. exchangeRates, aqui eu vou passar o valor de from, interrogação.get, porque esse valor retornado pode ser um nulo, to, e caso seja nulo, a gente vai retornar o valor de certo? não existe uma taxa de conversão entre essas duas moedas que foram solicitadas aqui na nossa rota beleza? e está pronto a nossa segunda e última rota do nosso servidor vamos test. Vou dar aqui a aplicação, beleza? Vou abrir aqui a nossa URL, que é onde o nosso BRL para USD, de real brasileiro para dólar americano. E vamos ver qual vai ser o resultado. Beleza, a gente obteve aqui uma taxa de conversão de 0.2. Agora vamos ver o contrário, USD para BRL, e a gente recebe aqui 5.1. Beleza, agora vamos colocar um valor inexistente, AAA, e aqui a gente percebe que from é desconhecido e a taxa de conversão é zero. E agora, se eu não passar, por exemplo, um parâmetro, a gente recebe um erro 404, uma requisição que o nosso servidor não consegue interpretar. Por quê? Porque falta um parâmetro que é obrigatório. Beleza. Se a gente volta, por exemplo, para brl barra aaa, a gente já percebe que a rota agora está condizente com o nosso serviço, porém, o segundo parâmetro é desconhecido. Então, por isso, a taxa de conversão é igual a zero. Agora, na próxima aula, a gente vai começar a construir o nosso app, que será o cliente desse nosso servidor.