WEBVTT Com o nosso servidor já criado, agora o que a gente vai fazer é iniciar o nosso projeto Android, certo? O cliente da API que a gente acabou de construir. Então vamos lá. Eu já comecei aqui o nosso projeto, certo? Para esse projeto eu iniciei com aquele mesmo template que a gente já utilizou anteriormente. Então eu venho aqui em File, New, New Project. E eu utilizei de novo o template Empty Views Activity Ok? Então ele está aqui para mim Apenas uma única Activity principal Com um layout aqui de Activity Main Beleza, com apenas ali um Hello World para a gente Agora o que a gente vai fazer é construir A tela do nosso app Certo? A gente vai começar com a criação do nosso layout. Beleza, eu vou deixar a imagem que veio lá do Figma aqui do lado esquerdo e o nosso layout vai estar sendo renderizado aqui do nosso lado direito. Beleza? A gente vai começar com a logo do nosso app, que seria o escrito Exchange com esse ícone de ida e volta aqui representando as mudanças nas conversões de moedas que a gente vai estar fazendo. Então essa imagem eu vou pegá-la inteira lá do Figma. Então para a gente não precisar criar um TextView com um ícone, eu vou pegar essa imagem por completo, exportá-la lá do Figma e essa imagem vai ficar disponibilizada também aqui no projeto. Beleza, eu fiz o download da imagem, agora eu vou vir aqui em Drawable, clicar com o botão direito, New, Vector Asset, selecionar a imagem da logo, e vou renomeá-la aqui para img, underline logo. Ok, renomeá-la aqui para img-logo. Ok. Finish. Beleza. Ela foi aqui adicionada. Certo? Ela está aqui. Agora eu vou fechá-la. E vou adicioná-la aqui no lugar do text-view. Então eu vou converter text-view para image-view. Não vou ter um texto sendo contemplado. Wrap-content no lugar do TextView. Então eu vou converter TextView para ImageView, não vou ter um texto sendo contemplado, WrapContent, WrapContent e vou fixá-la no topo da minha tela, certo? Agora eu vou alterar a propriedade src pra referenciar a imagem que a gente acabou de baixar. Vou adicionar uma imagem top 36 dp. Ok. A primeira parte está pronta. Inclusive aqui eu vou adicionar que essa imagem não é importante para acessibilidade. Certo? Visto que é apenas o escrito aqui da nossa logo. Beleza. Agora, o que a gente vai fazer é construir esse componente. Esse componente a gente vai estar utilizando um CardView para obter esse comportamento. Certo? Um CardView que vai possuir o widget de MatchParent e um rate de WrapContent. Ok. Eu vou posicioná-lo abaixo da nossa logo e também vinculado à parte inferior do nosso parent. Ok, dessa forma. Vou linkar também as laterais. Beleza. E aqui eu vou adicionar o nosso textview. Nosso textview vai textview, ele vai ser match parent no widget e wrap content no rate o texto será o texto do título, conversor de moedas ok o textstyle vai ser bold E o text size Vou aumentar um pouco, vou deixar 16 sp Beleza Vou fechar Como a gente vai ter vários elementos aqui na sequência Eu vou estar utilizando o constraint layout Aqui dentro do nosso card view Para poder controlar todos esses itens ConstraintLayout aqui dentro do nosso CardView Para poder controlar todos esses itens ConstraintLayout MatchParent MatchParent Beleza E vou jogar aqui o nosso TextView para dentro Diminuir um pouquinho aqui a renderização Para vocês verem todo o código que está sendo construído Beleza O link dele vai ser diminuir um pouquinho aqui a renderização para vocês verem todo o código que está sendo construído. Beleza, o link dele vai ser com o topo do nosso constraint layout, certo? Top to top. Caso não vai ser o image view, será parent e os laterais também beleza, vou adicionar nosso string conversor de moedas no nosso arquivo strings.xml conversor de moedas, ok com a utilização do atalho alt enter beleza, e agora aqui embaixo eu vou estar adicionando um outro textView para contemplar o nosso subtítulo certo? então copiei aqui esse textview, colei aqui abaixo e aqui o topo vai estar no bottom do nosso id que eu vou adicionar agora tv title top to bottom tv title ele não vai ser bold ok e o texto valor e escolha as moedas de conversão. Beleza, vou adicionar estes no strings.xml, beleza ok e aqui o nosso constante layout eu vou aplicar uma margem vertical de 24 dp e uma margem horizontal de 16 dp certo pra gente chegar mais próximo do que a gente vê lá no Figma. E além disso. O Card View também terá uma margem. Caso uma margem horizontal. Que será. De 16 dp. Certo? Na verdade dá até para aumentar um pouco mais. Vamos deixar 24 dp aqui. Beleza. Ok. Além disso, nosso subtítulo também terá uma margem topo de 8 dp. Certo? Um espaçamento entre esses dois textos. E o text-size não será 16 esp. Será um pouco menor do que a gente vê aqui pro título beleza agora vamos alterar a propriedade de arredondamento do nosso cardview então os cardviews eles possuem tags que você consegue controlar pra poder alterar o raio da borda, certo? Dos cantos. Então eu vou estar utilizando um corner radius aqui de 16 dp. Certo? Agora a gente já vê um card view bem mais arredondado. um card view bem mais arredondado. Na verdade eu vou deixar 8dp, porque assim a gente consegue ter exatamente o que a gente vê lá no Figma. A fonte que é utilizada lá no Figma é uma fonte chamada int, e a gente vai estar fazendo o download dela agora. Então, vou vir aqui na minha pasta de fonte, vou clicar com o direito, pedir para mostrar no gerenciador de recursos, venho aqui em fonte e vou adicionar uma fonte nova através aqui do mais fontes. Vou pesquisar por inter, beleza, vou utilizar a regula e adicionar a fonte ao projeto ok adicionado agora eu vou lá no meu tema e definir que na base do meu tema item name android-fonte-family seja igual a inter, certo? Beleza, e dessa forma a gente passa a ter a fonte inter como sendo o padrão de todo o nosso app. Beleza. Vamos continuar. Agora o que a gente vai fazer é criar esse componente que vocês estão vendo aqui. Esse componente, pra gente construir exatamente esse comportamento, pra esse componente, o que a gente vai fazer é construir um LinearLayout. Certo? Esse LinearLayout será MatchParent, WrapContent. A orientação dele será na horizontal. Por quê? Porque a gente tem dois itens aqui. Um texto editável, um outro componente visual que a gente chama no Android de Spinner, que é uma lista de itens que você consegue estar selecionando. Certo? E além disso a gente ainda tem esse ícone aqui sendo mostrado, uma imagem que a gente vai estar fazendo download lá do Figma. Então para começar a construir esse LinearLayout a gente percebe que ele tem todo um visual personalizado, de uma linha que contorna todos os elementos que estão dentro desse linear layout. Então o que a gente vai fazer agora é construir esse background para o nosso linear layout. Então eu vou fechar esse linear layout. Vou falar que ele vai ter uma constraint de top com o bottom do nosso tv subtitle, certo? Vou adicionar aqui um id para o nosso segundo textview. Beleza. E linkar também as laterais. Ok. Agora vamos lá criar o background desse nosso linear layout bom, pra criar esse background eu vou vir aqui na pasta drawable clicar com direito e adicionar um novo arquivo drawable certo? esse arquivo ele vai ser do tipo shape e o nome dele será bg-background-rounded-content. Ok? Vou clicar aqui em ok, adicionar e no nosso shape nós vamos ter os corners com radius de 8 dp. Além disso, a gente vai ter também um stroke. O que é o stroke? É essa linha que a gente percebe na nossa imagem. Essa linha aqui seria o stroke com o widget de 1dp e a cor que a gente vai estar utilizando é esse cinza esse cinza pegando lá do Figma terá esse valor inclusive vou até adicioná-lo lá no nosso colors. XML. Então eu vou adicionar aqui uma nova cor. O nome dele é gray300. E ele tem esse valor aqui. Então color gray300 que a gente vai estar usando. Beleza. E agora a gente já consegue voltar lá na nossa main activity e aplicar esse background no nosso linear layout, beleza voltei aqui no nosso activity main .xml em background, agora eu vou estar utilizando o arroba bg rounded content pra gente testar pra ver se deu realmente certo eu vou adicionar aqui um text view simples, certo? match parent wrap content contexto r cifrão 1000,00 só pra gente ver se realmente tá tudo ok, beleza, aqui a gente percebe que realmente o background ele está correto. Só vou precisar adicionar um padding aqui. Vou colocar um padding de 8 dp. Pra gente chegar um pouco mais próximo do comportamento final que a gente vai querer. Beleza, tudo certo. A gente já pode dar continuidade. Bom, aqui, além do padding, eu vou adicionar uma margem top de 36 dp. Para gerar esse espaçamento entre o subtítulo e o elemento visual de conversão. Vou adicionar o nosso segundo linear layout aqui embaixo. Para a gente já ter uma noção melhor de como vai ficar o layout final desde o início então eu vou fechar aqui o nosso textview beleza, e o início do nosso segundo linear layout será abaixo do primeiro porém, a gente tem entre os dois esse ícone, certo? esse ícone eu vou fazer o download lá do Figma e trazer aqui pra dentro da nossa pasta drawable bem como a gente fez com a logo que a gente recebeu ok, já fiz a exportação da imagem no formato SVG agora eu venho aqui em drawable clico com o direito new, vector asset novamente vou selecionar Agora eu venho aqui em Drawable, clico com o direito, New, Vector Asset novamente, vou selecionar a imagem que eu acabei de baixar e vou chamá-la de IC, Arrows Exchange. Beleza, Next, Finish. E agora, entre os nossos dois LinearLayouts, eu vou adicionar umlo entre os dois LinearLayout. Linkar também aqui as laterais para deixá-lo centralizado. Beleza, o resultado final é exatamente como a gente vê aqui do lado. Ok. Nosso segundo LinearLayout vai começar abaixo do ícone, então eu vou remover aqui o TopToBottomLinearLayout, certo? Nosso ImageView não vai ter nenhum vínculo com o Bottom. Nosso segundo LinearLayout vai começar abaixo dele. Beleza, ok.