WEBVTT Agora eu vou renomear, para deixar todos os nomes bem definidos. Então a gente vai ter o nosso linear layout toExchange, lembrando dos nomes que a gente utilizou, from e to, para moeda atual e moeda alvo. Então será llToExchange e esse aqui de cima LL from Exchange. Certo? Vou alterar aqui a nossa image view. E a nossa image view será IV Arrows Exchange. IV Arrows Exchange. e ver arrows exchange. Beleza, nosso segundo DNA layout vai ter vínculo bottom to bottom parent. Beleza, linkei aqui manualmente. E o nosso imageView vai ter uma margem de 16 dp, certo? Pra gente criar esse espaçamento entre os itens. Aqui ao invés de a gente ter um top to bottom, pra gente melhorar a experiência, Vamos fazer com que o ícone tenha uma constraint de bottom-to-top, e de bottom-to-top, LL to Exchange. Certo? Dessa forma, então, a gente vê que a margem aplicada no nosso ícone, ela reflete os dois layouts lineares que a gente construiu. Beleza, aqui eu vou mudar para 8 dp para ficar mais condizente. Ok, agora o que a gente vai fazer é construir o linear layout em si. Aqui a gente só tem uma simulação do que seria o comportamento final com esse textview. do que seria o comportamento final com esse textView agora de fato a gente vai estar construindo a versão final desse nosso componente então ao invés do textView a gente vai utilizar um editText, por que? porque o usuário vai precisar estar inserindo o valor que ele quer converter aqui nesse momento nós vamos utilizar um edit que vai ser compatível com esse tamanho que a gente está vendo aqui. Então a gente vai falar que uma parte da tela, uma determinada parte da tela total será entregue para o edit text e a outra parte será entregue para o nosso componente de spinner. Então para, a gente vai fazer com que o linear layout superior tenha um determinado tamanho através do layout, através do weight sum. A soma de tamanhos de todos os itens que vão ser inseridos dentro desse LinearLayout, vai ser de 7. E esse EditText vai receber um Layout Weight de 4. Então, dessa forma, ele vai preencher 4 partes das 7 partes totais do nosso linear layout e aqui o widget precisa receber 0 dp para fazer esse preenchimento automático aqui eu vou colocar um tools text igual a 1000 só para a gente ver o que a gente vai esperar de resultado aqui dentro, sendo inserido e aqui a gente tem um background transparente eu vou utilizar a cor transparente para evitar que apareça aquele traço abaixo no momento da inserção dos textos ok? e aqui a gente vai ter uma altura mínima aqui do nosso edit text de 48 dp certo? pra melhorar um pouco o comportamento que a gente vai ter aqui de edição e o nosso input type será apenas de números certo então vou deixar aqui number ok beleza agora aqui do outro lado a gente vai criar o nosso spinner o nosso spinner ele vai ter widget 0dp um rate wrap content e um layout weight de 3 certo? o layout weight de 3 mais os 4 que a gente deixou aqui para o gitext vão preencher totalmente o tamanho do nosso linear layout principal. Certo? A gente vai ter um background aqui sendo vinculado, porque esse background automaticamente coloca essa setinha para o usuário poder ver. Certo? É o layout padrão de spinners dentro do Android. Então, vou fechar aqui. Certo? E no meio dos dois, eu vou estar adicionando esse ícone que vai vir lá do nosso Figma então vou fazer o download dele no formato SVG e trazer aqui pra dentro do projeto beleza, já adicionei ele aqui o nosso img underline divider e ele vai vir aqui entre os nossos dois elementos será repcontent repcontent o src dele será vir aqui entre os nossos dois elementos. Será repContent, repContent. O src dele será imageDivider. E aqui para ele ficar centralizado, vou fazer com que o nosso linearLLayout tenha um GravityCenter. Beleza? Dessa forma ele vai centralizar todos os elementos que estão sendo vinculados aqui a ele. Ok, eu vou duplicar esse conteúdo para dentro do nosso segundo LinearLayout. esse conteúdo para dentro do nosso segundo linear layout. Beleza. Agora a gente tem um comportamento bem próximo do que a gente vê lá no Figma. Certo? O que está faltando agora é só a gente personalizar os elementos que vão ser inseridos aqui dentro do spinner. E para isso a gente vai criar um layout próprio para ser vinculado em um adapter que será carregado dentro do spin. Então vamos lá no nosso project. Aqui na pasta layout eu vou criar um novo elemento de layout que vai se chamar itemFluencyType. Ok. Esse arquivo foi criado vou minimizar aqui a pasta do nosso projeto vou visualizar tanto a parte de código quanto a de renderização nós temos aqui como base um constraint layout e nesse constraint layout, como a gente percebe aqui a gente tem apenas dois elementos um text view e um image view certo? porém esse image view a gente percebe que ele é todo circular pra gente obter esse efeito circular vou estar utilizando aqui um card certo? nosso card view ele vai ter 36 dp de widget e também de rate ok? Ele vai ter 36 dp de widget e também de rate. Ok. A posição dele será linkada no topo, na lateral esquerda e no bottom do nosso constraint layout. O constraint layout não terá um rate Match Parent. Mas um Rate Wrap Content. E o seu Width também será Wrap Content. Certo? O tamanho total do nosso ConstraintLayout. Vai ser apenas o tamanho que contempla a imagem. E o TextView na sequência. Ok. A gente vai aplicar aqui um pad. De 16 dp. Certo? Beleza. Essa imagem eu vou deixá-la um pouco menor. Vou deixar apenas com 24 dp. A gente tem então um efeito mais parecido com o que a gente vê no figure. E aqui a gente percebe que o card view não está totalmente circular. Para a gente obter um card view circular, a gente precisa aplicar na propriedade card corner radius a metade do tamanho Que a gente tem Do card, então nesse caso a gente vai utilizar 12 dp E assim a gente obtém o efeito Que a gente gostaria Beleza Aqui no elevation, card elevation Vai ser 0 dp, a gente não quer Um efeito de sombra Atrás do nosso card view E agora aqui dentro do card view A gente vai aplicar efeito de sombra atrás do nosso CardView. E agora, aqui dentro do CardView, a gente vai aplicar uma imagem, certo? Um ImageView de tamanho MatchParent e MatchParent, que vai receber a imagem de cada uma das bandeiras referentes à moeda que a gente está trabalhando. Então aqui, para a gente simular o efeito visual de uma bandeira, eu vou fazer o download de uma imagem. No caso, eu vou pegar a bandeira do Brasil e vou vincular aqui dentro do nosso projeto. Beleza, aqui está o link para acesso da imagem. Vou clicar aqui com o direito, fazer o download. Beleza, com o download feito agora eu vou adicionar essa imagem aqui no formato de vetor vou chamá-la de img flag br ok adicionei a nossa imagem e agora vou adicionar a propriedade src, passar a nossa imagem de bandeira do Brasil. Beleza, para a gente evitar esse tipo de comportamento, eu vou ter que alterar a propriedade scale type. Scale type será center crop certo? então dessa forma vai centralizar a imagem dentro do image view, mantendo o tamanho que a gente definiu aqui no card view de 24 dp beleza ok vou criar um id para o nosso image view, que será iv flag para o nosso imageView, que será iv flag beleza, e aqui do lado de fora a gente vai ter um textView de tamanho wrapContent e rate wrapContent com o text utilizando o namespace tools com o valor de brl. Ok, o id desse textView será tvCurrencyAcronym, o acrônimo da moeda que a gente vai estar trabalhando. Aqui eu vou mudar de ConstraintLayout para LinearLayout. Porque dessa forma, se a gente alocar a orientação como horizontal, a gente vai ter exatamente o comportamento que a gente precisa. E aqui a gente vai ter também um GravityCenter, para poder centralizar o texto e a imagem. O Pad não vai ser 16 dp, 16 dp acredito que esteja bem fora do que a gente vai ter lá no Figma. Vamos manter sem nenhum Pad por enquanto, se precisar a gente aloca esse Pad depois. Agora aqui, entre o Card View e o Text View, a gente vai adicionar um space de widget 16dp e rate 0dp. Certo? Aqui na verdade a gente pode deixar 8dp para ter o comportamento bem como o que a gente vê lá no Figma. Ok, aqui no ImageView eu vou só adicionar aqui um ContentDescription, informando que essa imagem se refere à imagem da bandeira do país relacionada à moeda. Vou extrair esse texto para o nosso strings.xml, com a ajuda do atalho Alt Enter, ok, imagem, bandeira, país, moeda. Ok, beleza, concluímos aqui o nosso layout. Agora, para a gente testar a visualização desse item lá no nosso spinner, a gente pode voltar lá na nossa activityMain e aqui no spinner vamos voltar aqui para o nosso primeiro spinner, vamos setar a tag list item tools list item com o nosso item current type aqui a gente percebe como ficará o vínculo de itens com esse layout dentro do nosso spinner que como a gente percebe o item está muito colado e para corrigir isso a gente vai adicionar um padding de 8 dp. Adicionado o padding aqui no nosso primeiro spinner, no segundo, beleza. E aqui eu adicionei também algumas tags de imagens não importantes para acessibilidade, como por exemplo, os nossos dois dividers. E adicionei também que nenhum dos nossos dois edit tags são importantes para o auto preenchimento. Ok? Dessa forma, então, a gente conclui todo o nosso layout. E agora a gente está pronto para, na próxima aula, começar a lógica de consumo de APIs dentro do nosso aplicativo Android.