WEBVTT Nessa aula é hora de trazer todas as dependências do Cator para dentro do nosso projeto, para então a gente conseguir começar a trabalhar com o consumo de APIs aqui dentro. Certo? A gente vai precisar de um conjunto de dependências para a gente conseguir ter exatamente o comportamento de busca dos dados estruturados que a gente tem lá no nosso servidor. Então, para começar, eu vou vir aqui no nosso catálogo de versões, libs.versions, e antes de começar a adicionar as bibliotecas que a gente precisa, eu vou aumentar a versão do Kotlin, certo? O Kotlin já está na sua versão 2.0.20. No momento que a gente criou o template, o template trouxe para nós a versão 1.9.0 Então eu vou estar utilizando a versão mais recente do Kotlin Para a gente também estar utilizando as versões mais recentes do Kator aqui dentro Então eu vou fazer a alteração Ok, vou alterar também a versão do AGP Do Android Gradle Plugin Certo? Existe também uma versão um pouco mais atual Que seria 8.6 ponto 1 e é com essas versões mais atuais que a gente vai trabalhar nesse projeto ok agora o que eu vou fazer é adicionar a versão do católico a gente vai trabalhar a versão recente a versão mais recente que a gente tem do católico no momento a versão 3.0.0. Certo? Essa é a versão estável mais recente no momento da gravação desse vídeo. Ok, agora a gente vai vir aqui na aba de Libraries e vamos adicionar a primeira dependência, uma dependência obrigatória que é a de núcleo de cliente HTTP do Cator, Cator Client Core. E junto a ela, a gente precisa também trazer o motor de busca para o sistema operacional Android. E para isso existe uma outra dependência para esse sistema operacional específico, visto que o cliente Cator pode estar em múltiplas plataformas, não apenas aqui no Android, mas também em outras aplicações web, por exemplo. E essa seria a referência dessa biblioteca. Cator Client Android. Também vindo do grupo io.cator. As próximas duas dependências que a gente precisa é de Content Negotiation e a de Serialização via Kotlin X Serialization do Kator. Certo? Então essas duas dependências estão atreladas à capacidade de se serializar e deserializar objetos através do uso da biblioteca Kotlin Serialization. da biblioteca Kotlin Serialization. Certo? Certo? Ambas a gente vai precisar para poder gerar as configurações necessárias do nosso cliente HTTP utilizando o Cator para conseguir interpretar os dados que vão vir do nosso servidor. Nós vamos também adicionar essa outra dependência que é uma dependência que vai fazer com que sejam gerados logs quando a gente consumir algum dado utilizando o Ktor e esse dado chegar pra gente aqui na nossa aplicação. Então de forma automática a gente vai ter esses logs sendo gerados. E agora vamos adicionar a dependência do Kotlin Serialization. Kotlin x traço serialization a versão que a gente vai estar utilizando é a mais atual estável 1.7.3 nesse momento e essa é a dependência que a gente precisa Kotlin x serialization json ok? visto que o Kotlin serialization também possui a capacidade de se serializar e deserializar outros tipos de dados que não sejam disso. Certo? É essa que a gente vai precisar. Então agora a gente vai lá para o nosso arquivo build.grad. Antes de a gente começar a adicionar nossas referências, para a gente conseguir enxergá-las todas aqui, através da referência libs. A gente precisa fazer uma sincronização de projeto. O Gradle precisa sincronizar todas as mudanças que a gente fez no arquivo de catálogo de versões para conseguir gerar as referências aqui para a gente. Então eu vou clicar aqui em sincronizar. Então, vou clicar aqui em sincronizar. Beleza, nosso projeto foi sincronizado e agora eu vou adicionar todas as nossas implementações aqui. Beleza, adicionados o nosso Client Core, Client Android, Client Login e Client Content Negotiation do nosso Kator e também a serialização de objetos JSON além disso foi adicionado também o Kotlin Serialization JSON e agora a gente vai precisar também do plugin de serialização na versão 2.0.21, certo? dessa forma certo? um plugin específico do Kotlin. Ok, vou sincronizar. E o nosso projeto já está pronto com todas as dependências necessárias para a gente conseguir estar gerando o nosso cliente HTTP e mapeando todas as rotas da nossa API aqui dentro do nosso projeto.