WEBVTT Com as dependências já importadas, agora a gente consegue começar a construir o nosso cliente HTTP com o Cator. A gente vai começar, primeiramente, adicionando uma nova pasta aqui na pasta principal do projeto. Então, eu clico aqui com o direito, New Package, e esse pacote vai se chamar Network. Tudo que a gente for construir referente a consumo de dados remotos A gente vai estar alocando aqui dentro E para começar, vamos criar uma classe Certo? Que vai ser do tipo Object Ou seja, vai ser um Singleton Uma única instância dessa classe vai existir Dentro de todo o nosso projeto Que se chamará CatorHttpClient Por que ele vai ser um Singleton? Porque todos os clientes HTTP que a gente vai construir vão ter a mesma base de configurações. Então, para isso, a gente vai centralizar toda a responsabilidade de construção desse cliente HTTP aqui para dentro dessa instância. Ok? Então, começando aqui com os nossos códigos, eu vou criar uma variável chamada client, ok? E esse client vai ser do tipo HTTP client, que vem lá das dependências do católogo, certo? Ok, e aqui dentro, como parâmetro de HTTP client, a gente precisa informar qual é o motor de sistema operacional do qual esse cliente HTTP vai estar rodando. No nosso caso, vai ser Android. E dessa forma, a gente está com o nosso HTTP client pronto. A instância de cliente HTTP está devidamente construída. Porém, a gente vai precisar colocar algumas outras configurações aqui dentro. Para a gente alterar as configurações dessa instância de HTTP client, a gente pode abrir uma função lambda aqui na frente. Então, se eu clico aqui em Ctrl P dentro do escopo de parênteses do nosso HTTP client, a gente percebe que primeiro a gente está passando as configurações de motor do http cliente, que no caso seria do Android, que já vem previamente configurado para a gente, e no segundo parâmetro a gente vai ter um bloco de configurações de clientes http, específicos do ambiente Android. Ok? específicos do ambiente Android. Ok? Então, para começar, a gente vai instalar dentro do nosso cliente HTTP o nosso login. Certo? Então, eu preciso importar o login. Essa propriedade está passível de ser importada lá da dependência de Cator Client, plugins login. Ok? lá da dependência de Cator Client, Plugins, Login, ok? Dessa forma, o nosso cliente HTTP vai gerar automaticamente para nós o log de todas as chamadas de endpoints que a gente for executar com ele. Beleza. E aqui abaixo, a gente vai precisar instalar também o nosso Content Negotiation, as regras de conteúdos negociados entre todos os endpoints que a gente vai estar contemplando aqui nesse cliente. Então, eu preciso importar essa propriedade também. E dentro do escopo de chaves, a gente vai seguir com as configurações desse tipo de conteúdo a ser negociado, que vai ser sempre no formato de serialização JSON. Então, eu preciso também importar essa dependência. Dessa forma, a gente tem o nosso cliente devidamente configurado com nossos logs automáticos e também com a serialização e deserialização baseada no formato JSON. Ok. Agora, a gente vai testar o consumo do endpoint base de busca de tipos de moedas que a gente tem no nosso servidor. Então, só para testes, eu vou criar aqui dentro do bloco init o consumo desse endpoint. Antes, eu vou construir aqui para nós, para nos ajudar no momento da busca, uma constante de base URL, que vai ser o http:// no endereço 10.0.2.2. E por que 10.0.2.2 e não o que a gente utilizou lá no nosso servidor de 0.0.0.0 porque dentro do Android ao rodar a nossa aplicação em emuladores o endereço de localhost utilizado nos emuladores do Android vai ser sempre endereçado no 10.0.2.2. Certo? Como a gente vai estar rodando local o nosso servidor, ele não vai conseguir enxergar a nossa aplicação no 0.0.0.0. Então por isso que a gente precisa estar mapeando a nossa URL, que roda localmente dessa forma. E a porta continua sendo a 8080, certo? A mesma que a gente está utilizando lá no nosso servidor, certo? Coloco uma barra aqui e essa será a nossa URL base. Agora no block init, a gente vai executar a chamada do nosso endpoint. Então eu vou criar uma variável aqui de result, e result vai executar a chamada de client.get. O método do nosso protocolo HTTP utilizado é o get, certo? Aqui eu preciso passar a URL. Então, a URL que a gente vai usar é a base URL concatenada então vou tirar aqui a nossa barra vou colocar essa barra aqui currencies que é bem como a gente definiu lá do lado do servidor e o conteúdo vai ser recebido através do body. Certo? Vou importar aqui também o método body. Com a ajuda do Alt Enter. E beleza. Agora aqui a gente tem um problema. Porque o get é uma função suspensa. Certo? Como ela é uma função suspensa, certo? Como ela é uma função suspensa, ela só pode ser executada dentro de um bloco de corrotina Então para isso, para criar um contexto de corrotinas aqui dentro Eu vou utilizar o runblocking, certo? Eu vou importar aqui o runblocking E o tipo aqui do nosso body tem que ser o mesmo tipo de dado que o nosso servidor retorno. Então para isso eu vou voltar lá no nosso projeto do servidor e importar o modelo de resposta que a gente criou lá. A nossa data class que está lá no nosso projeto servidor vai entrar aqui também no nosso projeto Android. Beleza, voltei aqui para o nosso projeto servidor, entrei aqui no meu arquivo currency type result, porque é ele que a gente vai precisar. Uma breve correção, a gente vai serializar esse nome. Para se adequar ao formato Snake Case. Então a gente vai ter Country, Flag, Image, URL, dessa forma. Uma pequena correção. E agora a gente vai copiar esse arquivo e colar lá no nosso projeto Android. Então vou clicar aqui com o direito nesse arquivo, copy, vou voltar lá para o nosso projeto Android, criar um pacote chamado model dentro do pacote network, e aqui dentro eu vou colar o arquivo currency type result. Vou clicar aqui para adicionar no projeto e beleza. E vou remover os currency types que a gente tem lá dentro do nosso projeto de servidor. tem lá dentro do nosso projeto de servidor, eles não vão ser úteis Eles não vão ser úteis aqui para nós. aqui pra nós, vou precisar alterar aqui o nome de pacote com alt e enter a gente já tem essa opção sendo automaticamente relacionada pra nós beleza e voltando aqui no nosso cató http client o retorno de body deverá ser do tipo currency type result. Certo? E agora aqui embaixo a gente vai colocar um log para poder mostrar para nós, na tag católoga ttp client, o resultado obtido. Ok, agora eu vou vir aqui na minha main activity, e para a gente ver o block init rodando, eu vou relacionar o nosso católoga ttp client aqui. Beleza, adicionado aqui a importação. Beleza, dessa forma o BlockNet vai ser executado. Beleza, e antes da gente rodar a aplicação, existe uma outra configuração também obrigatória que a gente precisa fazer dentro de projetos Android, para a gente conseguir buscar dados de um servidor local. Certo? Eu preciso vir aqui em Manifest, Android Manifest. Primeiro a gente precisa adicionar a permissão de internet. Certo? Obrigatório para o consumo de qualquer dado remoto dentro de um ambiente Android. E aqui a gente vai adicionar uma tag dentro da nossa application, que é a tag de Use Clear Text Traffic. Precisa ser true. Essa tag, ela vai definir que a nossa aplicação vai estar trafegando dados em um ambiente HTTP e não HTTPS. Certo? O protocolo que a gente está utilizando aqui de HTTP é um HTTP não seguro certo? por estar rodando de forma local sem as configurações de segurança base desse protocolo então por isso a gente precisa estar definindo essa tag aqui também certo? configurando aqui o nosso Android Manifest dessa forma a gente já pode ir lá no nosso projeto do servidor, iniciar a nossa aplicação. Ok. Nossa aplicação já está respondendo no endereço que a gente espera. E ao rodar aqui o nosso app, aconteceu o erro na hora de executar a aplicação, porque a gente recebeu um 404 de não encontrado para essa rota Está correto, a gente não tem o barra currencies, mas sim currency types O endpoint currency types é o que a gente definiu lá no nosso servidor Então eu acabei errando aqui no momento de configurar o nosso get, certo? Aqui eu vou mudar pra current types, mas foi bom pra gente ver o possível log de erro que acontece quando a gente acaba definindo de forma errada a URL que a gente quer consumir alguma informação. Certo? Agora eu vou rodar de novo a aplicação. Beleza, nosso aplicativo abriu. Exatamente como esperado. Nosso layout já está todo pronto para poder receber as informações. E aqui no log, a gente percebe que a gente obteve o dado do tipo CurrentTypesResult com todas as informações que de fato estão sendo entregues pelo nosso servidor então aqui a gente confirma que o nosso cliente HTTP está pronto para consumir todos os nossos endpoints e é isso que a gente vai fazer na próxima aula vamos iniciar o mapeamento de cada um dos dois endpoints que a gente tem