WEBVTT Nessa aula nós vamos carregar as imagens que a gente possui das bandeiras vinculadas a cada uma das moedas vindas das URLs através do uso da biblioteca COIL. Lembrando, a biblioteca COIL é responsável por renderizar de forma assíncrona e automática imagens que vêm da internet e ainda libera para a gente a possibilidade de realizar o cacheamento das imagens, certo? Manter as imagens em cache para a gente carregar da internet apenas uma única vez e depois utilizar o arquivo localmente também de forma automática com poucas linhas de código de configuração necessárias. Então, para a gente começar a trabalhar com o COIL, a gente vai precisar adicionar a dependência do COIL aqui no nosso projeto. Então, eu vou lá no nosso catálogo de versões, vou adicionar a versão de coil que a gente vai utilizar. No momento a versão mais atual do coil é a 3.0.0-RC01, certo? Ela que a gente vai usar. E nós vamos precisar de três dependências específicas do coil para a gente conseguir renderizar as nossas imagens. São elas, a biblioteca central do coil, a biblioteca coil network okhttp para poder obter as imagens da internet e também o coil svg. Por que que a gente vai estar utilizando o COIL SVG? Porque as nossas imagens que a gente vai estar buscando de URLs estão no formato SVG. E esse formato vai precisar de um processo de decodificação para ser mostrado na tela, exigindo então métodos específicos para ser executado internamente nas dependências do COIL. Então por isso que a gente vai estar utilizando ela também. Ok? Agora eu vou adicionar as implementações, essas três libs, lá no nosso build.gradle. Primeiro eu vou fazer a sincronização do projeto, clicando aqui em Sync Now. Beleza. Agora no build.gradle de módulo do app. E adicionar as nossas três implementações. A do core do coil, certo, do núcleo do COIL, a de network com OKHTTP e o SVG. Vou sincronizar novamente. Ok. Nesse contexto de network, só explicando, o COIL utiliza as dependências de OKHTTP para fazer os downloads das imagens vindas da internet ok, só para deixar claro por mais que a gente use o Cator no consumo das nossas APIs o COIL utiliza o OKHTTP beleza, a gente não vai ter nenhum problema de incompatibilidade e assim o COIL já está disponível de ser utilizado no nosso projeto então vamos lá no nosso adapter. E aqui o nosso código coil vai ser iniciado. Então ao invés de utilizar setImageResource, a gente vai utilizar o método load. Que vem das dependências do coil. E aqui basta a gente estar passando como parâmetro a URL que a gente quer carregar aqui na frente a gente precisa definir esse código dentro do escopo de chaves para poder demonstrar a forma de decodificação da imagem que a gente vai querer estar trabalhando então a gente vai chamar decoder factory e no escopo de decoder factory a partir do result e dos options nós vamos criar um svg decoder passando a fonte aqui do resultado da imagem que vai estar sendo trabalhada e as opções padrão que estão sendo aplicadas nesse item então dessa forma a gente vai conseguir carregar os nossos svgs beleza, vou apenas excluir aqui esse importe desnecessário e vou rodar a aplicação pra gente testar e pronto, tá aqui o nosso app agora a gente tem todas as imagens sendo carregadas como esperado através das urls que a gente recebeu lá do nosso servidor certo? com a ajuda do coil agora a gente consegue estar carregando imagens da internet dentro das nossas image views.