WEBVTT E agora, para concluirmos, a gente vai lá no nosso ViewModel, eu vou alterar o resultado aqui de sucesso que a gente retorna, como inicialmente sendo nulo, para um valor default de ExchangeRateResult. Certo? Aqui em ExchangeRateResult, vou criar um CompanionObject, e dentro dele a gente vai ter uma função chamada empty, E dentro dele a gente vai ter uma função chamada empty, que vai retornar um exchange rate result com valores vazios. Tanto para os acrônimos das moedas quanto para o nosso exchange rate. Certo? E esse vai ser o valor retornado inicialmente. Certo? Aqui eu posso remover. Beleza. Então ele não vai poder ser nulo. Agora aqui na MainActivity, eu vou voltar. Ao invés de usar o Collect, a gente vai utilizar o CollectLatest. Isso porque a gente quer sempre receber os últimos resultados, os resultados mais recentes da coleta dos nossos valores. Beleza, e agora aqui, ao invés de utilizarmos o let para o nosso exchange rate result, como agora a gente tem sempre um resultado que nunca vai ser nulo, a gente pode evitar de fazer essa análise. E aqui a gente vai jogar um if para verificar se o nosso exchange rate result é igual ao resultado vazio. Se for igual ao resultado vazio, nós vamos retornar aqui para o nosso Collected Latest. A gente não vai querer que aconteça nada nesse momento, visto que esse é o primeiro valor que a gente está recebendo do nosso ViewModel, e de fato a gente não tem uma resposta para poder, por exemplo, mostrar o sucesso. Então a gente precisa esperar um resultado que de fato será sucesso ou falha. Ok, agora a gente vai voltar no nosso ViewModel, e ao invés de a gente enviar os valores obtidos através do ponto velho, nós vamos utilizar o método emit. Certo? Porque o emit vai enviar esses dados de forma assíncrona. Visto que a gente está no contexto de corrotina, nessas duas situações de obter os tipos monetários e também na hora de obter a taxa de conversão entre moedas, a gente pode estar utilizando esse método. Certo, aqui a gente tem que continuar com o ponto velho, porque nesse momento a gente não tem nenhum escopo de código assíncrono rodando. Certo? Por isso o emit não está disponível. Beleza, e agora uma outra coisa que a gente vai fazer, só para concluirmos mesmo a construção desse app, é adicionar um ícone para ele. O nosso app, até então, está sem um ícone próprio, e a gente vai criar um aqui nesse momento. Então a gente vem aqui na pasta de resources, MIP MAP, vou clicar com o direito, New Image Asset, e eu vou criar um IC Exchange Launcher. Eu já renomeei aqui. O asset type será do tipo ClipArt e eu selecionei o ícone CurrentExchange, certo? Então pesquisando aqui por Exchange a gente vai receber esse ícone esse ícone eu estou utilizando essa cor 7C3AED esse roxo para poder ser a cor do nosso ícone, é a mesma cor que tá sendo mostrado na logo na página da nossa MainActivity, e o BackgroundLayer eu alterei aqui pra Color e tô colocando o fundo branco certo? ok, vou clicar aqui em Next, ah, o tamanho aqui tá 75% tá bom? Pra gente deixar ele bem centralizado aqui no ícone do nosso app vou clicar aqui em next, o tamanho aqui está 75%, tá bom? Para a gente deixar ele bem centralizado aqui no ícone do nosso app. Vou clicar aqui em next, finish, e agora eu venho aqui no Android Manifest e vou alterar o nosso ícone para IC Exchange Launcher e o round icon vai ser IC, Exchange Launcher Round. Tá pronto. Agora eu vou rodar a nossa aplicação para a gente testar todas as alterações que a gente fez, visando aprimorar a experiência do nosso usuário. Ok. Nosso app rodou. E beleza, foi carregado aqui todos os tipos de moedas, visto que a gente está online. Então eu vou mudar aqui para euro, vou fazer as alterações aqui de valores para ver se está tudo certo. Ok, vou mudar aqui para real brasileiro, ok, e agora eu vou alterar para um estado de conectividade offline. para um estado de conectividade offline. Voltando aqui, eu continuo conseguindo fazer as minhas conversões, porém se eu mudo a moeda, eu já vejo que a mensagem de OPS houve uma falha. Se eu clico em tentar novamente, a gente não recebe nenhum retorno. Ok. Agora eu vou ativar a internet, e vou clicar em tentar novamente. Beleza. Foi carregado. Com o último valor aqui obtido. Porém com as moedas sendo alteradas para os valores padrão. Ok. Vou mudar aqui para euro. Real brasileiro. Fazer mais algumas conversões. Mudar aqui para libra. Ok. E agora eu vou ficar offline novamente ok, se eu alterar aqui a moeda atual ops, houve uma falha ok, agora eu vou fechar o app e abri-lo novamente nosso conversor de moedas e aqui a gente já vê a nossa mensagem de ops, houve uma falha. Então sempre que eu tento novamente eu não consigo obter o resultado e se eu ativo a internet eu passo a ter a resposta como esperado. Beleza, a experiência do nosso usuário está muito melhor e ele consegue fazer todas as ações desejadas com uma resposta condizente para cada momento, seja de falha ou seja de sucesso que ele esteja enfrentando na nossa aplicação.