WEBVTT E caso você precise analisar as rotas HTTP que você está executando dentro do app, você consegue fazer isso internamente aqui dentro do Android Studio, de forma bem completa e lotada de detalhes. Então vamos lá, vou te mostrar agora como você consegue fazer isso. Bom, existe uma ferramenta aqui dentro do Android Studio que se chama App Inspection. O App Inspection vai te dar a possibilidade de analisar tanto requisições remotas, quanto também acessos, inserções, consumos, buscas dentro de bancos de dados locais. O App Inspection é bem completo e ele vai te dar uma visibilidade bem interessante sobre esses dados que estão sendo trafegados dentro do seu app. Então, para você acessá-lo, basta você vir aqui nos três pontinhos do lado esquerdo e acessar a opção App Inspection. Se ele não estiver aqui nessa lista, ele vai estar aqui embaixo. Certo? App Inspection. Aqui, ao carregar o seu aplicativo, aqui a gente já rodou a nossa aplicação, ele vai ser aberto e já apontandoando pro seu app dentro do seu emulador ou do seu dispositivo físico, beleza? E aqui a visão que a gente tá vendo é a do Network Inspector aqui nessa seção nós vamos ver tudo que tá acontecendo referente a acessos remotos que o nosso app tá fazendo certo? Caso você queira ver inspeções de banco de dados ou de tarefas em background que estão rodando no seu app, você também consegue através do App Inspector. Nesse contexto do nosso app, nós vamos verificar apenas o Network Inspector. Beleza? Então eu vou aumentar aqui um pouquinho esse gráfico. E aqui eu vou executar uma mudança de moeda alvo, certo? eu vou trocar de dólar para real e com isso a gente já percebe que houve uma requisição acontecendo a gente viu que foram recebidos 439 bytes por segundo e foram enviados 523 bytes por segundo aqui nesse momento de pico. Certo? São várias informações que você consegue estar verificando. Por exemplo, dá para você calcular o tempo de execução dessa requisição. Certo? E aqui embaixo nós vemos todas as requisições, o tipo dela, o status que foi retornado, o tamanho total, o tempo, enfim, inclusive a rota por completo. Ao clicar aqui nela, a gente consegue ter um overview do que aconteceu, qual foi o tipo de resposta, o status, o código de resposta LHTTP, o método chamado, qual foi o scope do request e a URL completa também, tudo aqui lotado de detalhes para você conferir. Caso você queira ver a resposta, ela vai estar aqui com informações adicionais também, aqui são os headers e no caso a gente consegue ver o body também, certo? Se a gente minimizar, inclusive, nós vemos que o resultado foi 5.100 e aqui a gente viu que a taxa de conversão foi 5.1, então 1.000 multiplicado por 5.1, a gente tem aqui o resultado 5.100, a gente consegue inclusive validar regras de negócio dessa forma, de forma bem simples. Além disso, você consegue ver também dados referentes ao seu request, tanto body quanto headers. No caso, a gente não mandou nenhum dado dentro do body. E a gente tem a stack de chamadas também para você conferir. Tudo aqui repleto de detalhes e de forma bem fácil de você estar utilizando. Aqui eu vou mudar de dólar para euro e aqui a gente vê outra chamada acontecendo. Certo? Que seria essa aqui de baixo. De euro para real. A conversão foi 5.41 e aqui a gente percebe a mudança 5.410 para real. Certo? E esse é o Network Inspector aqui do Android Studio.