WEBVTT Meus parabéns, Dev! Você acabou de concluir o módulo 3 de consumo de dados remotos dentro do ambiente Android. Agora você já tem uma noção do que é o protocolo HTTP, os métodos que a gente pode estar executando e também os tipos de retornos de cada uma das chamadas que você vai estar fazendo aí. Você já conheceu algumas bibliotecas das mais convencionais que a gente usa aqui no ambiente Android, que é o QHTTP e também o Ktor. E aqui dentro desse módulo, você pode executar por completo a construção de uma API, rodar ela localmente e consumir os seus dados dentro do app, tudo utilizando a biblioteca Ktor, que é uma biblioteca oficial do Kotlin, certo? Muito utilizada no mercado e que vai te dar todo o suporte para você conseguir criar os seus clientes HTTP e obter os dados da maneira mais tranquila possível. Além disso, você pode ver também como construir por completo a experiência do usuário por trás de um consumo de dados remotos. Então você viu a importância de entregar feedbacks visuais que façam com que o seu usuário entenda exatamente o que está acontecendo naquele momento. E além disso, você viu também como utilizar o Network Inspector para ver cada uma das execuções que estão sendo executadas em tempo real dentro do seu app. Agora a gente vai para o módulo 4 e no módulo 4 nós vamos aprender tudo sobre armazenamento local de dados dentro do ambiente Android, então bora lá que com esse conhecimento você vai conseguir complementar e muito as suas soluções de obtenção de dados remotos na internet