WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você o projeto que nós vamos desenvolver nesse módulo. É um aplicativo de lista de compras e esse Figma aqui, o link dele vai ficar disponível junto com essa aula. Você pode procurar aqui na descrição. Se você não conhece o Figma, o Figma é uma ferramenta para criar protótipos. Então com o Figma a gente consegue criar o protótipo do aplicativo, planejar como deve ser o visual desse aplicativo, e a gente consegue criar o visual desse aplicativo sem escrever código, ou seja, a gente consegue ter uma visão de como o aplicativo vai ficar sem desenvolver ele com o código de fato. Então, por isso que eu estou trazendo aqui o protótipo, eu construí esse protótipo aqui para mostrar para você o aplicativo que a gente vai desenvolver e como ele vai ficar, tá? É claro que o nosso foco aqui não é ensinar para você como usar o Figma, inclusive no catálogo de formações e cursos, aqui dentro da plataforma da Rocketseat tem curso curso de firma se você tiver interesse em se aprofundar e quiser aprender a usar o firma mas aqui o nosso foco é claro vai ser desenvolver os aplicativos com o react-native tô trazendo o firma aqui para já mostrar para você como vai ficar o aplicativo que a gente vai desenvolver junto tá eu recomendo que você crie uma conta no firma ele tem o plano gratuito, então você pode criar uma conta sem pagar nada, tá? Criando a conta, aí você vem nesse botão Open em Figma, e ele vai aparecer essa janelinha aqui, e aí aqui eu tenho alguns ambientes diferentes em que eu uso o Figma, eu vou escolher esse daqui. Ele vai criar uma cópia pra mim já desse projeto. Olha só, só espero ele terminar de abrir e pronto. No sobre, a gente tem aqui uma capa apresentando o projeto, tem aqui uma descrição falando que o projeto é um aplicativo de lista de compras com opção de adicionar, remover e marcar como comprado itens de uma lista de compras. Mas o que interessa para a gente é essa parte aqui de projeto que a gente tem as telas e as visualizações do nosso aplicativo. Esse projeto vai ser importante, a gente vai desenvolver ele nesse módulo porque ele vai dar pra gente tudo o que a gente precisa pra praticar agora de fundamentos do React Native, pra você construir esses pilares de uma forma bem sólida e dominar esses fundamentos para você ser capaz de desenvolver qualquer aplicativo. Então aqui a gente vai trabalhar com o uso de componentes que o próprio React Native já traz para a gente usar, como por exemplo componente para exibir imagem, componente para trabalhar com input de dados, a gente vai trabalhar com listas, então a gente vai usar também listas aqui inclusive quando não tiver nenhum item, a gente vai exibir essa mensagem de nenhum item aqui e quando tiver item, a gente então vai renderizar e exibir isso aqui no formato de listas tá? A gente vai criar componentes pra reaproveitar por exemplo, aqui, veja que isso daqui vai ser um componente, porque eu tenho o mesmo padrão aparecendo várias vezes, tá vendo? Aqui é um ícone e um nome e um botão aqui, um ícone de remover. Então a gente vai criar isso como um componente para reaproveitar o botão como um componente para reaproveitar. E a gente vai trabalhar com, além desses componentes que a gente vai criar, a gente vai criar esses componentes, melhor dizendo, de forma dinâmica. Então a gente vai passar propriedades para esses componentes, ou seja, embora a gente tenha o mesmo template, o mesmo padrão que a gente vai construir, eles vão receber propriedades para ter as informações dinâmicas. Então a gente tem o mesmo visual, a mesma estrutura, porém são informações dinâmicas. Então, a gente tem o mesmo visual, a mesma estrutura, porém, são informações dinâmicas. Cada item aqui tem um nome de produto diferente. Então, a gente vai ver tudo isso na prática, trabalhar com estados também. Então, por exemplo, a gente vai usar estados aqui para implementar esse filtro, mostrar os itens pendentes, e quando eu clicar em comprados, filtrar e exibir somente os comprados, então a gente vai trabalhar aqui com estados, vamos trabalhar também com os eventos por exemplo, o evento de adicionar um item, trabalhar com confirmação então se eu clicar na opção de limpar, para limpar tudo, eu vou exibir uma mensagem perguntando para o usuário se ele tem certeza que ele quer limpar a lista inteira de itens enfim, então a gente vai trabalhar em cima do desenvolvimento desse aplicativo para construir e para você ter essa clareza de todos os fundamentos e construir esses fundamentos aprender de forma bastante sólida e de quebra você vai ter esse aplicativo para colocar no teu portfólio no final