WEBVTT Antes da gente desenvolver a nossa primeira aplicação, vamos primeiro focar em entender qual é o propósito do React Native e como o React Native funciona. Eu vou usar aqui como referência a própria documentação oficial do React Native, que é o reactnative.dev. Pode ser que no momento que você estiver assistindo essa aula, pode ser que o site esteja diferente, às vezes muda o visual, o estilo, enfim, mas não se prenda ao visual. Eu quero que você foque nas informações que eu vou trazer para você nessa aula, para você compreender o propósito e como o React Native funciona. Combinado? Então vamos lá, qual é o propósito do React Native? É desenvolver aplicativos nativos, tanto para o Android quanto para o iOS. Só que o React Native também é utilizado em outros cenários. Por exemplo, a gente também consegue desenvolver aplicações web para o React Native e desktop, por exemplo, para iOS e para Windows. desktop por exemplo a para iOS e para Windows mas claro o nosso foco aqui será o desenvolvimento de aplicações mobile vai desenvolver aplicativos nativos por Android e para o iOS combinado E aí o React Native funciona? Olha só, eu até deixei aqui do lado uma apresentação aqui de dois duas etapas aqui para te trazer essa clareza. Então, olha só. Com o React Native, a gente vai escrever uma única base de código com a linguagem JavaScript. Então, a linguagem de programação que nós utilizamos no React Native é o JavaScript, uma linguagem JavaScript. Então, a linguagem de programação que nós utilizamos no React Native é o JavaScript, uma linguagem muito popular, moderna e uma das mais utilizadas no mundo. Só que a gente não vai usar o JavaScript sozinho, tá? A gente vai utilizar o JavaScript com o TypeScript. Vou até abrir aqui o site também do TypeScript. O TypeScript adiciona tipagem no JavaScript. Conforme o projeto vai crescendo, é importante que a gente mantenha consistência no nosso código e deixe definidas as regras do jogo. E nem só porque o projeto vai crescendo com o tempo, mas na realidade, no mercado, provavelmente vão ter mais pessoas trabalhando no mesmo código, trabalhando no mesmo projeto. Pode ser que outra pessoa do time continue desenvolvendo a aplicação, desenvolvendo novas funcionalidades, você pode ter pessoas trabalhando em funcionalidades diferentes. Então é importante definir as regras do jogo. É aí que entra o TypeScript, para a gente adicionar tipagem no JavaScript. O JavaScript é uma linguagem dinâmica e que não tem tipagem. Então você pode criar uma variável no JavaScript e colocar qualquer conteúdo ali dentro da variável. Com TypeScript a gente define regras do jogo. Olha, essa variável vai aceitar esse tipo, essa função precisa desses parâmetros, esses parâmetros, eu espero que eles recebam apenas esse tipo, essa função precisa desses parâmetros esses parâmetros eu espero que eles recebam apenas esse tipo de valor, essa função retorna esse conteúdo e assim por diante, então o TypeScript ele ajuda a gente a desenvolver um código consistente, robusto e com essas regras do jogo bem definidas então hoje olhando para mercado não faz mais sentido não usar essas regras do jogo bem definidas. Então, hoje, olhando para mercado, não faz mais sentido não usar TypeScript, usar JavaScript puro. Então, por isso a gente vai usar JavaScript com o TypeScript. Então, hoje, eu, pelo menos, não crio mais nenhum projeto sem usar TypeScript, ou seja, só com JavaScript. Então, a gente tem esse combo, essa dupla que a gente vai usar ela em todos os projetos, tá bom? JavaScript como linguagem de programação e o TypeScript para a gente adicionar tipagens no JavaScript. Muito bem. Qual que é a vantagem de ter uma única base de código, você não precisa fazer o aplicativo duas vezes. Pensando numa abordagem tradicional, você tem que desenvolver o aplicativo duas vezes, uma para iOS e outra para Android. Então você teria que ter praticamente dois times, porque é muito difícil uma pessoa só dominar o Android e outra pessoa dominar o iOS aqui, é muito difícil. pessoa dominar o iOS aqui, é muito difícil geralmente nas empresas a realidade é que a gente tem times focados em Android e um outro time focado em iOS e aí você tem que desenvolver sempre meio que dobrado as coisas, então imagina só eu quero desenvolver uma funcionalidade nova então se eu tenho dois aplicativos sendo desenvolvidos um para iOS e nova. Então, se eu tenho dois aplicativos sendo desenvolvidos, um para iOS e outro para Android, então eu tenho que desenvolver duas vezes. Se eu tenho que dar manutenção em alguma funcionalidade, eu vou dar manutenção duas vezes, se esse bug ou esse problema encontrado está nos dois lugares, nos dois ambientes. Se eu quero disponibilizar uma feature nova nos dois ambientes, eu tenho que desenvolver duas vezes. Uma vez ali utilizando Swift aqui no iOS, por exemplo, e outra aqui no Android utilizando Kotlin. Então perceba que a gente tem uma complexidade. E hoje a gente vive um momento de grande proporção de startups em que o time to market é muito importante, ou seja, a gente precisa entregar e colocar essa aplicação em produção o quanto mais rápido possível por questões de competitividade e aqui é onde o React Native faz muito sentido. Uma única base de código eu consigo entregar esse aplicativo para ambientes diferentes. Então, mesma base de código, eu codo e desenvolvo uma única vez e entrego pro Android. E também pro iOS. Se eu preciso dar manutenção em alguma coisa, vou dar manutenção numa única base de código. Se eu quero desenvolver uma nova funcionalidade, é uma única vez que eu vou implementar essa nova funcionalidade e já vou liberar pros dois ambientes. Então você tem uma única base de código para você tocar, para você gerenciar e para você cuidar. Muito bem. Então, é aqui que a gente tem essa grande vantagem de ter uma única base de código. Essa base de código é empacotada, então imagina que a gente está escrevendo o nosso projeto com JavaScript, utilizando TypeScript. Você vai ver que quando a gente executa a nossa aplicação, ele aparece ali que o bundle está sendo carregado. E aí, esse pacote, ele pode ser enviado aqui para o iOS ou para o Android. E esse código vai chegar aqui, ou no iOS ou no Android e vai ser renderizado e o resultado disso vai ser uma interface nativa rodando ali no respectivo ambiente, seja no iOS ou seja no Android. E aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, como um código que a gente vai escrever em JavaScript com TypeScript vai chegar aqui no iOS como um código nativo e no Android como um código nativo. Olha só, isso vai acontecer graças à estratégia de criação de interfaces de forma declarativa. Eu até trouxe aqui um exemplo, uma ilustração de aplicativo para te explicar isso de uma forma ilustrada então veja só a gente tem aqui um aplicativo de uma cafeteria é um menu de uma cafeteria desse lado aqui a gente tem um aplicativo rodando no Android e aqui no iOS é o mesmo aplicativo rodando em ambientes diferentes. Vamos pegar, por exemplo, esse item aqui de Dunnets. Vamos colocar, digamos, um spot nele aqui. Veja que é o mesmo componente que está aqui no Android. Veja que a interface é a mesma, né? A interface é exatamente a mesma e aqui a gente está só centralizando aqui para dar visibilidade para esse componente separadinho. Olha só, qual é a composição desse card aqui? Ele tem um retângulo aqui por volta dele. No React Native, a gente vai utilizar componentes que são agnósticos ao ambiente. Por exemplo, para esse retângulo, como eu estava dizendo, a gente vai utilizar um componente do React Native que chama View. Ele é agnóstico ao ambiente, ou seja, tanto faz se é Android ou iOS. Ele não vai se importar com isso enquanto a gente está desenvolvendo. Para a imagem, a gente vai usar um componente de Image. E para o texto, a gente vai usar um componente de Text. Componentes agnósticos do próprio React Native que a gente vai usar pra declarar por isso a interface declarativa a gente vai declarar aquilo que a gente quer que seja renderizado na tela. Quando esse aplicativo for renderizado no Android essa view que a gente utilizou pra renderizar e exibir esse visual de card retangular, lá no Android ele vai utilizar uma view group, que é o componente nativo equivalente a view dentro do Android. Para a imagem ele vai usar uma image view e para o texto uma text view. Quando eu executar no iOS, para o retângulo ele vai utilizar que a gente utilizou uma view no React Native no iOS ele vai usar uma uiview, que é o componente no iOS nativo para exibir esse visual aqui nesse formato de retângulo. A imagem vai ser uma uiImageView e o texto uma uitextView. Então veja que aqui nesse formato de retângulo. A imagem vai ser uma UI Image View e o texto uma UI Text View. Então veja que no momento que o nosso aplicativo é renderizado, ele vai renderizar utilizando os componentes nativos do ambiente, seja do iOS ou Android, que a nossa aplicação está renderizando. Por isso, a gente tem uma aplicação nativa rodando no dispositivo do usuário. E para trabalhar com essa estratégia de criar interfaces de forma declarativa, dentro do React Native nós vamos utilizar o React. O React é uma biblioteca, um framework utilizado para desenvolver aplicações web com essa mesma pegada de desenvolver as interfaces de forma declarativa. É o React que traz a criação de interfaces de forma declarativa, através de componentes, traz o conceito de propriedades, dados, enfim. Tudo isso é do React. Enfim, tudo isso é do React. E dentro do React Native, também utilizamos o React para usar essa estratégia de forma declarativa, criar as interfaces de forma declarativa. Inclusive aqui na própria página do React Native, a gente tem aqui, deixa eu aumentar um pouco o zoom, a gente tem também uma ilustração. Está vendo que aqui a gente tem um exemplo de código, aqui desse lado, e aqui a gente tem esse resultado rodando em um dispositivo aqui Android e aqui iOS. Então a gente tem aqui no Android e aqui no iOS. Veja, o que a gente tem aqui? Aqui a gente tem um exemplo de componente. Uma interface também é um componente. E a gente tem um exemplo de componente uma interface também é um componente e a gente pode reparar que aqui a gente tem um conteúdo, um código javascript olha só, um .js quando a gente for trabalhar com typescript a gente vai usar .tsx e não .js pra gente utilizar as tipagens do typescript mas aqui a gente tem um exemplo com o JavaScript. Veja que um componente nada mais é do que uma função. O nome desse componente começa com letra maiúscula. Não precisa se preocupar em decorar essas regrinhas agora. A gente vai usar muito isso na prática e você vai se acostumar com esses padrões. E o conteúdo da função, ela retorna, então um componente ele sempre retorna o que deve ser renderizado na tela. E veja que aqui a gente tem uma estrutura muito parecida com o que a gente tem no HTML, trabalhando com tags, porém aqui a gente está utilizando os componentes que eu mencionei do React Native que são agnósticos ao ambiente, como é o caso da View, veja que aqui abre a View e aqui fecha a View aqui dentro a gente tem um componente de texto, que renderiza texto, ele começa aqui, termina aqui e aqui no meio a gente tem um conteúdo que deve ser renderizado e aí a gente tem o resultado aparecendo aqui no Android e no iOS então, veja que a gente tem aqui toda a estrutura do React dentro do React Native. E aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, eu preciso saber React para aprender React Native? Não, não precisa. Se você já sabe, muito bom para você, você já vai estar algumas casas à frente. Se você não sabe, não tem problema, porque você vai aprender tudo aqui dentro, tá? Enquanto desenvolve as aplicações React Native. Então, não tem problema, tá? E aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, quem usa React Native então? Aqui embaixo tem até uma lista de aplicativos super relevantes que utiliza o React Native, tá? Exemplo, o Facebook. Inc, inclusive a título de informação mesmo, quem mantém, quem criou e mantém o React Native é o Facebook. O próprio Facebook utiliza o React Native e lá em 2015 o React Native foi lançado, né? E até em 2018 ele foi a segunda maior biblioteca, né? O repositório ali no GitHub que recebeu mais contribuições. Então veja que a gente tem aqui vários aplicativos relevantes, como o próprio Facebook, Out a interesse Ford a gente tem Tesla o Marte em Microsoft Teams Xbox PlayStation veja que a gente tem aplicações super relevantes aplicações grandes que utilizam react-native que que isso significa react-n Native é uma tecnologia sólida, muito sólida, com uma comunidade muito grande. E, além de ter uma comunidade muito grande, tem empresas que dão um suporte e que trabalham muito próximo ali do desenvolvimento da própria tecnologia do React Native, como é o CalSTAC,, Expo, a própria Microsoft, entre outras empresas que fazem parte também desse ecossistema e que apoiam o React Native. Então, agora você já tem bastante clareza do que é, do propósito, de como funciona e de que o React Native é uma tecnologia sólida.