WEBVTT Nessa aula vamos falar sobre o Expo. Nós vamos utilizar o React Native com o Expo, que é o framework do React Native. E eu vou te explicar nessa aula por que a gente vai utilizar o Expo e, claro, vou te mostrar o que é o Expo, tá? Então, olha só. Se você vier na própria documentação do React Native, aqui no Get Started. Aqui nessa parte de Get Started with React Native, você vai ver que tem aqui uma parte bem explícita que recomenda o uso de um React Native Framework. Eu estou usando o Google Chrome e para ficar mais didático, eu vou traduzir esse conteúdo. Botão direito, vou traduzir para português. Eu vou aumentar o zoom aqui. Ok? Olha só. Você também pode usar o React Native sem um framework, que é utilizando o React Native sozinho, só ele, sem o Expo. No entanto, descobrimos que a maioria dos desenvolvedores, ou seja, a maior parte dos devs, se beneficiam do uso de um React Native Framework como o Expo. No momento, o Expo é o único framework oficial do React Native. Já tem, por exemplo, e pode ser que até no momento que você estiver assistindo aqui já tenha lançado, e pode ser que até no momento que você estiver assistindo aqui já tenha lançado, mas a própria CalStack está trabalhando aqui em um framework para o React Native. Está vendo? Mas ainda está com lista de espera, então não está lançado publicamente. Só para você ter clareza que existem outros por aí, mas no momento o React Native, aqui na própria documentação do React Native, eles recomendam o uso do Expo. Então, primeiro forte argumento para usar o Expo. E por quê? Porque o Expo fornece recursos como roteamento baseado em arquivos, bibliotecas de alta qualidade, a capacidade de escrever plugins que modificam o código nativo, sem você ter que gerenciar arquivos nativos, tá? Então, temos aqui uma recomendação explícita de uso de um framework. Então, vamos lá. Qual que é o benefício de usar um framework? Um framework, eleúne pra você num único lugar tudo que você precisa pra você desenvolver uma aplicação e ele foca na sua experiência de desenvolvimento. Ou seja, de você ter mais produtividade pra desenvolver a sua aplicação. Por exemplo, se você vier aqui no próprio site oficial do Expo, que é o expo.dev, esse é o site oficial aqui, você vai ter aqui um universo de ferramentas para você criar os seus aplicativos. Então você tem ferramenta para você acompanhar as alterações do seu aplicativo em tempo real, o nome desse aplicativo é ExpoGo, eu vou falar dele daqui a pouco. Você tem já o TypeScript pronto para uso, você tem navegação baseada em arquivos com o ExpoRouter, que a gente vai ver mais para frente. Você pode trabalhar com bibliotecas nativas, inclusive ter acesso a código nativo. Você tem ferramentas para, desde deploy, ou seja, gerar build do teu aplicativo, levar o teu aplicativo para a loja. Então, até aqui embaixo tem vários recursos, está vendo? Você pode trabalhar com atualização, fazer o envio do aplicativo para a loja, enfim. Então, perceba que você tem várias ferramentas para você utilizar no desenvolvimento de um aplicativo, ou seja, tudo o que você precisa para desenvolver uma aplicação. Se você vier na parte de Docs, aqui tem uma parte de Reference, e aqui você vai ver que tem muitas bibliotecas prontas para uso quando você utiliza o Expo para desenvolver aplicativos React Native, tanto para Android quanto para iOS. Por exemplo, digamos que você queira utilizar banco de dados local, tem o SQLite aqui pronto para uso. Digamos que você queira trabalhar com sensores, você tem aqui sensores, uma biblioteca para trabalhar com sensores pronto para uso. Digamos biblioteca para trabalhar com sensores pronto para uso digamos que você queira trabalhar com armazenamento de dados sensíveis no dispositivo ali do usuário Então você tem aqui por exemplo a Secure Store para trabalhar e armazenar dados criptografados no dispositivo do usuário digamos que você precisa precise trabalhar aqui com animação, tem o Reanimated, digamos que você queira trabalhar com informações de rede, você tem aqui Netinfo, mapas, tem aqui o Expo Maps, digamos que você queira trabalhar com localização, tem aqui o Expo Location, enfim, olha só, quero trabalhar com SMS, você tem aqui SMS, enfim. Então tem muitas bibliotecas aqui prontas para uso, reunidas em um lugar para você utilizar. E aí o Expo vai te trazer muita produtividade de ter essas coisas prontas para uso. Então, por isso que utilizar um React Native Framework tem muito benefício. E, como eu disse, aqui a recomendação é o uso do Expo. Você pode utilizar o React Native sem o Framework? Até pode. Você pode fazer isso. Mas a gente percebe que o próprio time do React Native desencoraja isso e pra dizer pra você pra mostrar pra você que eu não tô dizendo isso da boca pra fora, eu peguei aqui um paper, uma RFC, aqui uma documentação que o React Native trouxe aqui pra falar sobre os frameworks e tem uma seção aqui embaixo, inclusive, eu vou traduzir aqui pra português, pra ficar mais fácil, tá? Essa frase aqui eu queria reforçar de novo, ele menciona no Expo, e aqui a frase é a seguinte. Você está usando um React Native framework, ou seja, está usando um Expo para desenvolver os seus aplicativos ou se você não está usando um React Native Framework como Expo você está construindo o seu próprio React Native Framework específico para cada projeto e aplicativo que você vai desenvolver e aí desenvolver sem um framework tem muito esforço, porque toda vez você tem que configurar tudo do zero, instalar e configurar as bibliotecas do zero, enfim. Então, por isso que você, ou você está usando um React Native Framework, ou você está construindo seu próprio framework específico para o seu próprio aplicativo de forma inconsciente. Entende? Por isso que é muito vantajoso, porque o framework traz já essa estrutura, enfim, todos esses recursos reunidos ali com esse foco de ter uma experiência melhor de desenvolvimento, mais produtividade, que vai me dar mais poder para eu desenvolver mais rápido esse aplicativo e colocar ele no mercado o quanto antes. Olha só. O que recomendamos aos desenvolvedores de aplicativos React Native? Por que eu estou lendo? Porque eu estou trazendo para você aqui a própria fonte, tá? Então não é da minha cabeça que está saindo isso, é a própria fonte do time do React Native. Olha só. Acreditamos que um React Native Framework, e aí Expo, existente, deve ser a solução padrão para a maioria dos desenvolvedores de aplicativos. Incluindo desenvolvedores que têm mais experiências na web do que na linguagem nativa, que é o nosso foco. deve criar o seu próprio React Native Framework, ou seja, você deve desenvolver sem um framework, sem o Expo, se você é um engenheiro nativo, especialista, com requisitos não satisfeitos pelas estruturas existentes, você quer criar uma nova estrutura, ou se você é um usuário avançado do React Native que quer conectar o React Native ali dentro da sua empresa com fluxos de trabal trabalho extremamente personalizados coisas que especificam demais pra tua organização se você é um dev que quer usar o React Native pra plataformas ou levar ele pra plataformas nativas mais recentes e especificas como um Visual IOS que é pra realidade virtual ou se você é uma empresa como um Visual IOS, que é para a realidade virtual, ou se você é uma empresa que, se você trabalha em uma empresa que tem requisitos muito específicos que te impedem de usar um framework, por exemplo, aspectos legais, leis, licenciamentos, e por isso você não pode, ou por algum desses motivos, você não pode usar um framework. pode, ou por algum desses motivos, você não pode usar um framework. Então, perceba que são cenários muito específicos para não usar um framework e por esse motivo, de novo, reforça-se o uso de um React Native Frame Resistente, que é, olha só, o Expo. O único no ecossistema que se encaixa na definição compartilhada de framework. O Expo é o único no momento que atende todos os requisitos. Aqui tem uma lista dos requisitos de um... Aqui, tornando-se um React Native Framework. Deixa eu achar, tem um lugar que a gente tem todos os requisitos que está aqui o que um framework vai trazer, tá? Uma estrutura de projeto, ferramentas que te ajudam a manter e atualizar, então isso muito focado na experiência de desenvolvimento, soluções de navegação e roteamento, a gente tem ali o próprio Expo Router, nessas ferramentas de atualização a gente tem o EIS, o Expo Application Servers, com um monte de ferramentas pra você trabalhar com publicação, compilação, atualização do tipo OTA, ou seja, as atualizações, o update, o Vendee, isso você vai ver mais pra frente. Você tem bibliotecas de vinculação automática no Expo, né, essas bibliotecas que elas vêm já pré-configuradas pra você usar, e aí você tem elas prontas pra uso enfim, então veja que a gente tem todos os pré-requisitos os critérios de um framework sendo atendidos e satisfeitos pelo Expo e nesse momento o Expo é o único e o mais utilizado framework React Native e aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, quem está usando o Expo? Olha só, eu até deixei aqui para você ter uma ideia de aplicativos que utilizam o Expo. Olha só, o Discord, a gente tem Pizza Hut, Burger King, temos aqui também, o que mais? Amazon, olha só, tantas aplicações, próprio Xbox, CNN, enfim. Então, a pancada aqui de aplicações que também utilizam o Expo em produção, dos mais diversos segmentos, propósitos, então várias aplicações que utilizam o Expo. Certo? Então, está aí a explicação do porquê que faz sentido utilizar o Expo e te trazendo todo o embasamento do porquê a gente vai utilizar o Expo na nossa formação React Native.