WEBVTT Nessa aula, vamos falar sobre ambiente de desenvolvimento, ou seja, o que você precisa ter instalado e configurado aí na sua máquina para você desenvolver os aplicativos e aprender na prática. Eu vou até usar a documentação do Expo como referência, mas se você pegar a documentação do React Native em Get Started, Setup Your Environment, você vai ter aqui um passo a passo de instalação e configuração das ferramentas de acordo com o seu sistema operacional. Então você tem Mac, Windows ou Linux. No Mac você vai conseguir executar o seu aplicativo no Android e no iOS. Isso se você estiver utilizando o React Native sem o Expo. Se você tiver o Windows, veja que você consegue também configurar e executar sua aplicação no Android, tanto no Windows quanto no Linux, porém o iOS não. Veja que se eu seleciono iOS, eu não vou conseguir nem no Windows nem no Linux. Isso é um pré-requisito da Apple que permite executar e testar aplicações em um emulador ou um dispositivo físico iPhone, se você tiver no Mac. Isso é um pré-requisito da Apple. No Windows você consegue testar tanto no emulador ou no dispositivo conectado ali por cabo, enfim, no Android, ou debugar pela rede, e no Linux também. No entanto, existe uma possibilidade. Por exemplo, digamos que eu esteja desenvolvendo o aplicativo no Linux, aí eu não vou conseguir rodar um emulador do iOS no Linux, mas se eu tenho um iPhone, eu posso usar o ExpoGo para visualizar o meu aplicativo enquanto eu estou desenvolvendo ele. Posso até usar inclusive pela rede, desde que o computador esteja conectado na mesma rede. Mas eu já vou falar do ExpoGo daqui a pouco. No Windows a mesma coisa, tá vendo? No Windows eu posso usar o ExpoGo para rodar o projeto, a aplicação, no meu dispositivo físico, através do ExpoGo, tá? O que é o ExpoGo? Vou abrir ele aqui em uma nova aba. O que é o ExpoGo? Vou abrir ele aqui em uma nova aba. O ExpoGo é um aplicativo que você instala no seu smartphone, no seu dispositivo, e o nosso aplicativo roda dentro do ExpoGo se você estiver utilizando um projeto do tipo Manager, que eu já vou falar daqui a pouco, tá? Desse tipo de projeto. Basicamente a gente vai seguir aqui, vai trabalhar com dois tipos de projeto, e aí eu já vou te explicar. Então se você estiver utilizando o ExpoGo, você pode instalar o aplicativo no seu celular. Então tem para Android, então você pode abrir aqui, clicando nesse botão, ele vai abrir aqui. Dá para você usar esse QR Code ou copiar esse link aqui. E veja que tem ele para Android, ele está disponível na Google Play. E tem para iOS também. Clico aqui, deixa eu copiar esse link. E eu vou colocar ele aqui, no lugar desse. Está vendo? Também vai ter o ExpoGo na Apple Store. Então, você instala manualmente no seu dispositivo físico. Se você for usar um emulador, não precisa instalar manualmente, porque na primeira vez que você executar o projeto, se o emulador não tem o ExpoGo, ele instala sozinho, automaticamente. Tá? Então, você só instala manualmente no seu dispositivo físico. Beleza? Então, vamos só instala manualmente no seu dispositivo físico. Beleza? Então, vamos lá. Você sabe que agora tem esse aplicativo ExpoGo. Olha só, até gaguejei. ExpoGo. Pronto, agora sim. Deixa eu te falar agora dos dois tipos de projetos que a gente vai utilizar. Na própria documentação do Expo, eu vou vir aqui em Docs e tem aqui essa opção de configuração do ambiente de desenvolvimento. Como a gente vai usar o Expo, eu vou usar o guia do Expo. Por isso que eu disse que tem o guia também aqui dentro do próprio, da própria documentação do React Native, mas como nós vamos utilizar o Expo, então eu vou usar o guia do Expo. Posso fechar aqui. Venho aqui, tá? Então, veja que aqui a gente tem dois tipos de projeto. Lembra que eu comentei que a gente ia ter dois tipos de projeto? Aqui estão eles, ó. A gente tem aqui esses dois tipos de projeto, que é Expo Go e Build de Desenvolvimento, ou Development Build. Nesse primeiro módulo, nós vamos utilizar o Expo Go. Porque o Expo Go é mais simples e ele não exige configurações de ambiente de desenvolvimento complicadas. Ele é mais simples, o ambiente dele é mais fácil, você não precisa de muita coisa para começar. Eu vou usar o ExpoGo aqui para tirar obstáculos de configuração de ambiente nesse primeiro momento, para a gente focar nos fundamentos do React Native e para a gente concentrar nossa energia em desenvolver e te ensinar esses pilares e as bases sólidas para desenvolver qualquer aplicativo com o React Native. Por isso eu vou usar o ExpoGo. No entanto, olha só, eu vou até traduzir aqui de novo a página para ficar mais didático também, tá? E também caso você não tenha familiaridade com o inglês, para a gente ser acessível aqui para todo mundo, tá? E também caso você não tenha familiaridade com o inglês, pra gente ficar, ser acessível aqui pra todo mundo, tá? Então olha só, o ExpoGo, ele é interessante pra você experimentar o desenvolvimento de aplicativos em uma sandbox, porém é limitado, sem módulos nativos, personalizados. Tem bibliotecas que a gente vai usar no nosso projeto que não estão disponíveis dentro do Expo Go. Para não perder aqui a tradução, eu vou abrir aqui uma nova página do Expo.dev. Se eu vier aqui em Docs e em Reference, aqui a gente tem a SDK do Expo, tá? Você pode até selecionar as anteriores aqui. Então, aqui a gente tem a SDK do Expo. E dentro dessa SDK, a gente tem várias bibliotecas que são prontas para uso. Bibliotecas que já estão disponíveis para a gente usar sem que a gente precise fazer configurações. Então, são bibliotecas prontas para uso mesmo. Só que vai ter momentos que você pode querer ou tem a necessidade de usar uma biblioteca que não esteja aqui, uma biblioteca de terceiro, externa, e essa biblioteca precisa de alguma modificação ou configurar alguma coisa nativa um exemplo disso é a biblioteca do firebase react-native-firebase é um exemplo tá de biblioteca ela não tá aqui dentro da SDK tá vendo ela não tá aqui digamos que eu queira utilizar ela pra usar o Firebase se eu vier aqui na parte de Get Started, eu vou ver que aqui existe uma etapa de configuração pro Expo, e veja que aqui ele já diz, olha ele não é compatível com o Expo Go, tá vendo porque ele requer, ó, vou até traduzir aqui também, olha só, anota. O React Native Firebase não pode ser utilizado no aplicativo Go, porque o aplicativo Go já traz bibliotecas prontas para uso e tudo mais. Porque o React Native Firebase usa código nativo, e aí que não está lá dentro do Expo Go. É aí que entra esse outro tipo de projeto tá deixa eu voltar para cá que é esse daqui que é o de build e desenvolvimento que eu já vou falar dele tá continuando o expo gol ele é ótimo para testar rapidamente mas ele não é destinado a projetos de longo prazo projet projetos grandes. Então, de novo, a gente vai usar o ExpoGo nesse primeiro módulo para ficar mais didático, para a gente tirar uma carga de configuração de ambiente do caminho, para a gente não se preocupar com isso agora e focar no seu aprendizado dos fundamentos de React Native. A partir do segundo módulo, a gente vai utilizar builds de desenvolvimento. Aí não vai ter como fugir de você preparar um ambiente nativo, tá? Seja Android, seja iOS ou os dois. E aí a gente vai usar builds de desenvolvimento. Pra que servem elas? Olha, é pra gente criar aplicativos próprios, né? Com ferramentas de desenvolvedor. Ele dá suporte para módulos nativos personalizados e é um tipo de projeto destinado a projetos de produção. Então, a gente vai utilizar builds de desenvolvimento a partir do segundo módulo. Aqui a gente vai usar o próprio Xpogo. Olha só, eu vou tirar a tradução, você vê que às vezes ele até traduz diferente, né? Diferente não, faz sentido expogol, expoir, né? Mas não fica uma tradução interessante. Voltando aqui para a explicação. Olha a diferença. Expogol, o que eu preciso de pré-requisito? Se eu vier aqui, eu vou até abrir em uma nova aba. Se eu vier aqui nessa parte de criando um projeto, vou abrir aqui. Olha só, nessa opção criando um projeto, olha só o que a gente precisa. Ter o Node instalado, e aí o Node você pode baixar ele. Sempre usa a versão LTS, que é a recomendada. Instala ele, e basicamente é o que você precisa porque a gente utiliza as bibliotecas do Node, a gente utiliza ali o NPM, por exemplo, que é o que eu vou usar, que é o gerenciador de pacotes padrão do Node, mas existem outros, mas eu vou usar o NPM aqui e você precisa ter o Node instalado na sua máquina e basicamente é isso. Se você estiver no Mac, Windows, você pode usar um PowerShell ou um WSL. E no Linux também a gente tem o suporte. Basicamente é isso. E aí voltando aqui para o setup, basta você instalar o Xpogol no seu dispositivo físico ou usar o emulador. O que eu recomendo? Eu acho interessante você usar o seu dispositivo físico, principalmente nesse módulo, porque o emulador geralmente pesa um pouco. Então, principalmente ali no Android, ele não é tão leve. Se você não tem um bom computador ou não tem tanta memória, tem muita memória aí para compartilhar com o emulador, às vezes pode pesar um pouquinho. Então, faz o teste. Você pode até testar. Se você sentir que está pesando um pouco, você pode usar o seu próprio dispositivo. E é até uma experiência interessante. Você vai vendo como está ficando a sua aplicação no seu próprio celular. Mas se você quiser usar o emulador também sem problema. Agora, se a gente seleciona uma build de desenvolvimento, veja que aqui a gente tem mais etapas. Inclusive funciona uma build de desenvolvimento veja que aqui a gente tem mais etapas inclusive aqui em cima a gente tem aqui as opções ó aqui é o tipo de projeto é por exemplo expo gol se eu for utilizar um dispositivo do Android ou do iOS físico veja que a mesma coisa eu é só eu instalar o expo gol no celular se eu for usar um emulador do Android, o que eu preciso? Instalar o Android Studio, que é a ferramenta Android, ela inclusive é uma IDE bem completa e nela a gente tem a opção de criar emuladores do Android. Você pode também fazer o download, é tudo gratuito, tá? Essas ferramentas. Você pode fazer o download do Android Studio, depois eu vou falar sobre emuladores e aí você consegue então criar um emulador do Android. No iOS, você... aqui embaixo, no iOS, deixa eu ver se ele menciona aqui. Ah, lógico, aí eu tenho que trocar aqui, né? iOS, porque aqui estava selecionado Android. Então iOS, no caso você vai instalar o Xcode, que aí é a IDE utilizada para desenvolver aplicações iOS E nela também a gente tem os simuladores de iPhone Bom, então isso é se você estiver utilizando, tá vendo? O legal é que você pode selecionar, bom, o que eu vou usar? Eu vou usar um Android físico, um iOS físico, um emulador do Android, um simulador do iOS E aí ele vai te dar o passo a passo do que você precisa fazer, tá? um iOS físico, um emulador do Android, um simulador do iOS, e aí ele vai te dar o passo a passo do que você precisa fazer, tá? Para configurar o seu ambiente de desenvolvimento. Se você for trabalhar com build de desenvolvimento, que é o que a gente vai fazer no próximo módulo, você vai ver que muda aqui, são outras etapas, mas não se preocupa com elas agora. Vamos focar nessa experiência de Expo Go, tá? Que basicamente é isso. Na próxima aula, eu vou falar sobre emuladores, tá?