WEBVTT Nessa aula vamos falar sobre emuladores, tá? Começando pelo Android. Se você quiser usar o emulador do Android para testar a sua aplicação, é importante que você faça o download do Android Studio. Aí você acessa aqui o site do Android Studio, clica aqui nesse botão para fazer o download, e aí você faz o download e instala de acordo com o seu ambiente, com o seu sistema operacional, tá? Quando você instalar o Android Studio na sua máquina e abrir ele, você vai ter uma cara parecida com essa aqui. Pode ser que no momento que você estiver assistindo a aula tenha uma nova versão, às vezes um detalhezinho ou outro está diferente, mas não se preocupa, tá? Porque a gente não vai usar o Android Studio como uma IDE para desenvolver a nossa aplicação. A gente vai usar o VS Code. O Android Studio, a gente instala ele apenas para ter acesso aos emuladores do Android. Então, o recurso que você mais vai usar aqui, ele está aqui nesses três pontinhos, ou você pode encontrar ele por Virtual Device Manager. A gente vai usar muito esse recurso de gerenciar os dispositivos virtuais, que são os emuladores. Então, por isso que eu disse que se tiver alguma coisa diferente, enfim, aí na versão que você estiver utilizando, é só você procurar por essa opção, tá? De Virtual Device Manager, ou seja, gerenciar, gerenciador de dispositivos virtuais, ou gerenciar dispositivos virtuais. Clicando aqui, vai abrir uma tela parecida Com essa, eu até Removi o emulador que eu tinha Deixei aqui a lista vazia pra gente Criar do zero e ir explicando as coisas Posso clicar nesse botãozinho de mais Ou clicar aqui também Em create virtual device E aqui, ele vai aparecer essa tela Pra eu selecionar aqui o modelo que eu quero trabalhar. Veja que aqui a gente tem Phone, Tablet, tem outros dispositivos, mas a gente vai usar Phone aqui para Mobile. Aqui tem os tipos, os modelos. Eu gosto de sempre selecionar uma dessas opções que já vem com Play Store disponível, que é a loja de aplicativo. Está vendo que tem umas que não tem esse ícone aqui, dessa coluna Play Store? Por exemplo, o Pixel 6 não vem. Eu já gosto de usar uma dessas opções que já vem com a loja de aplicativo disponível, porque é uma coisa menos para você se preocupar. Às vezes, dentro do emulador, você quer instalar o seu aplicativo pela loja para testar ou instalar outro aplicativo para fazer algum teste. Então, a gente já aproveita e usa um modelo que já vem com uma loja de aplicativo disponível. Eu vou selecionar, por exemplo, o 7 Pro. O que muda? Você vai ver que de uma versão para outra basicamente muda o modelo, o formato. Olha só. Você vai vendo aqui do lado que vai mudando o formato. Está vendo? Então Então vai mudando o formato ali, eu vou escolher esse 7 Pro, esse Pixels 7 Pro. Clicando em Next, a próxima tela, a gente vai selecionar aqui a imagem do sistema, ou seja, a imagem do Android que a gente vai rodar, tá? Eu já tenho aqui a API 35, eu já fiz download dela, quando você estiver abrindo essa tela pela primeira vez, provavelmente você não tem nenhuma API baixada, vai ficar com igual essa setinha que tem aqui, essa mesma setinha provavelmente vai aparecer aqui pra você. Você vai basicamente esperar ela terminar de fazer o download, e aí ela vai aparecer um botão ali pra você. Deixa eu te mostrar, vai? Vamos mostrar aqui pra você, ó. Clico aqui, ó. Vou esperar ela fazer o download pra você ver. E pronto, tá vendo? Aí eu clico em Finish. Tá vendo que agora ela fica disponível. Ela não tem mais aquela setinha. Então ela já tá baixada na minha máquina pra usar. Só que eu vou usar aqui a 35, tá? Essa API 35. E como eu sei que tem que ser essa API 35? Eu vou mostrar para você. Se você vier aqui na própria documentação do React Native, aqui em Get Started tem a parte de configuração do ambiente de desenvolvimento. Pode ser aqui Windows e Android. O ambiente aqui tanto faz. Você vai ver que aqui embaixo a gente tem aqui, está vendo? A versão que a gente deve usar Vai tá aqui, ó Tá vendo, ó Então a gente vai usar uma SDK 35, tá Então essa é a versão que a gente vai utilizar Pro Android Então seleciona aqui, clica em Next Eu só baixei a outra mesmo pra te mostrar Clica em Next e aqui você pode dar um nome Se você quiser, o resto eu não mudo nada Deixo igual, clica finish, e aí pronto, tem já aqui o emulador, pra eu iniciar ele é só clicar no play e ele vai iniciar, a primeira vez que você executa o emulador do android as vezes ele leva um pouquinho mais de tempo pra carregar na primeira vez nas próximas vezes você vai perceber que ele vai carregar mais rápido porque ele guarda as informações em cache, né? Então, do segundo carregamento em diante, ele é muito mais rápido. E aí pronto, ó. A gente já tem aqui o emulador do Android, tá? E aí se você quiser parar de executar ele, você pode clicar nesse X, aí ele vai ele salva o estado até pra você continuar depois de onde parou E você vai ver que ele mudou ali. Se eu executar de novo, ele tem uma outra opção aqui bem interessante. Que você pode usar. Que é o seguinte, ó. Ó, eu executei ele. Tá vendo aqui? Você pode pausar também, ó. Por ali. Aí ele vai fazer a mesma coisa. Ele vai fechar. E por fim, outro recurso que eu quero te mostrar aqui interessante. Ainda ele está terminando de executar. De parar, melhor dizendo. Agora parou. Você viu que por enquanto ele ficou com... Mesmo que o emulador fechou, ele ficou com o símbolo de pausando, né? De pausar, melhor dizendo. E depois que ele mudou para o de play novamente. Só se atenta a isso. Por fim, do Android que eu quero te mostrar. Nesses três pontinhos tem esse recurso que é bem legal, Wipe Data. Esse daqui limpa esse cache. Se eu clicar aqui em Wipe Data, ele vai limpar. Então isso é quando você quer dar uma resetada no emulador, se você quiser. E outra opção que pode ajudar bastante é essa daqui de Code Boot. Essa opção de inicialização fria é interessante quando você quer iniciar o teu emulador, ignorando o estado anterior. Você viu que quando a gente desliga o emulador, ele meio que congela, ele salva o que você estava fazendo antes. Então, se você estava com um aplicativo antes, quando você executa o emulador, ele vai abrir de onde parou. Com essa inicialização fria, ele ignora o estado anterior. Então, às vezes é um recurso interessante que, eventualmente, pode te ajudar, tá? Em resumo, isso daqui é como você pode configurar e usar o emulador do Android, tá?