WEBVTT Nessa aula vamos falar do simulador para iOS, tá? Então eu estou aqui no Mac, então primeiro você precisa ter instalado Xcode. Onde você encontra o Xcode? Na própria Apple Store. Então você pode abrir aí o seu aplicativo da Apple Store ou App Store e procura por Xcode. Enter. Veja que para mim aparece um botão de Open. Porque eu já tenho ele instalado aqui na minha máquina. E aí caso você não tenha vai aparecer para você instalar. Basta você clicar aí e fazer a instalação. E assim reinstalado o Xcode você pode abrir ele. Eu vou clicar nesse botãozinho de Open. E posso fechar a Apple Store. Aqui a gente tem o Xcode. O Xcode é a IDE para desenvolver aplicativos para iOS. A gente não vai usar o Xcode, a gente vai usar o VS Code, mas a gente precisa instalar o Xcode para ter acesso aos simuladores, aos emuladores do iOS. Com o Xcode aberto, você pode vir aqui em Xcode, tem essa opção aqui, Open Develop Tool e aqui a gente tem simulador, clicando aqui ele vai abrir aqui o emulador, tá vendo? então eu estou usando o iPhone 15 Pro aqui, mas existem outras opções também de emulador, tá vendo? Aqui você pode vir nessa opção de Device e aqui você tem uma opção, inclusive em Device não tem uma opção inclusive em device não você tem aqui primeiro em file open simulator e aí você tem aqui por versões vendo 17.2.4 a 17 5 18 e por aí vai tá vendo dentro da versão 17.2 eu tô rodando aqui essa versão do iPhone 15 Pro mas você tem outras versões também inclusive de iPad e não só de iPhone tá vendo? Então você tem essas opções de emulador aqui por aqui também você consegue controlar, por exemplo em I.O. você consegue abrir o teclado então tem essa opção aqui de Togo Software Keyboard, por exemplo eu vou criar aqui eu vou abrir esse aplicativo de Reminder posso criar uma nota aqui, deixa eu só criar aqui vou abrir esse aplicativo de reminder posso criar uma nota aqui deixa eu só criar uma nova aqui olha só tá vendo que conforme eu digito por exemplo criar app não aparece o teclado mas se eu clicar aqui em aí eu em aí ou na input output keyboard to go keyboard ele aparece aqui não dá para você usar o teclado por aqui também, tá? Ou você pode simplesmente usar o seu próprio teclado direto aqui, tá? Eu gosto porque aí não fica aparecendo ali também. Mas enfim, tem momentos que eu vou querer abrir o teclado pra ver se o teclado tá ficando em cima de alguma coisa, etc. Então é legal que você consegue também controlar isso. Deixa eu apagar isso daqui. E... Maravilha. Quero fechar esse aplicativo só o mesmo recurso, tá? Igual você estiver usando, estivesse utilizando um iPhone, arrasta pra cima, mostra janelas abertas, joga pra cima e fecha. Então, é a mesma experiência ou o mesmo modo de usar um dispositivo físico aqui no próprio simulador, tá bom? E é importante lembrar que você precisa estar em um Mac, né, pra rodar os simuladores do iOS com o Xcode. Então, agora você já sabe como você pode abrir o simulador iOS se você for utilizar ele dentro de um ambiente, se você for codar e desenvolver a sua aplicação dentro de um ambiente Mac e quiser visualizar a sua aplicação em um simulador iOS.