WEBVTT Nessa aula vamos criar o nosso projeto e para isso eu já deixei aberto aqui o terminal e também uma pasta. Eu criei uma pasta aqui no meu computador chamada DRN, mas aí você pode dar o nome que você achar mais interessante, tá? E eu vou chegar até nessa pasta. O que eu gosto de fazer? Eu uso esse comando CD e aí eu posso pegar aqui a pasta, ó. Segura e arrasto, que ele coloca o endereço da pasta, eu dou um enter e pronto, eu estou dentro da pasta aqui no terminal, para eu criar o projeto e o que eu criar aqui, ser criado aqui dentro dessa pasta, que é a pasta rn que a gente vai utilizar. Veja que a pasta está vazia, não tem nada por enquanto. Não tem nada por enquanto. O que eu vou fazer então para criar um novo projeto? O que eu vou fazer então para criar um novo projeto? npx create-expo-app E eu vou passar essa flag aqui, traço-traço-template. Lembrando que para ter esse comando disponível, você tem que ter o Node instalado aí na sua máquina. Vou dar um enter. E com essa flag de template, ele vai mostrar para a gente aqui as opções de projeto que a gente tem para criar um aplicativo React Native utilizando o Expo, tá? Aqui o legal é que a gente pode já escolher essa opção. Essa opção é para criar um projeto em branco, então ele vai vir com uma estrutura mínima ali, de um projeto React Native, com o Expo já com o TypeScript configurado. Então a gente vai usar essa opção aqui, vou dar um Enter, e aqui agora ele pede o nome do projeto. Para o nome do projeto, vamos chamar ele de Comprar, esse vai ser o nome da nossa aplicação. Vou dar um Enter, e agora a gente espera o nosso projeto terminar de ser criado. Veja que ele já apareceu ali uma pasta com o nosso projeto, mas assim que o projeto terminar de ser criado, a gente abre ele no VS Code. Eu vou até pausar a aula e assim que terminar aqui de criar o projeto, eu volto para você não ficar esperando, tá? Olha só, nosso projeto já terminou de ser criado e depende muito aí a velocidade, às vezes a internet, então pode ser que seja mais rápido, pode ser que leve um pouquinho mais de tempo, mas é só aguardar. Agora eu vou abrir o editor de código. A gente vai utilizar o VS Code. Então eu vou abrir aqui, ó, VS Code. Aí eu posso... Opa! VS Code aqui. Vou abrir ele. E aí eu posso até fechar esse terminal, tá? Posso fechar esse terminal, porque a gente pode usar o terminal que o próprio VS Code tem integrado. O que eu vou fazer agora? Eu posso abrir aqui do lado, posso clicar em Open Folder para navegar até a pasta onde está o projeto ou posso fazer isso daqui. Eu pego aqui a pasta, seguro e arrasto para cá. Também funciona. Também posso fechar essa pasta e agora a gente pode focar aqui no próprio VS Code. Eu vou aumentar aqui o zoom, tá? Então vamos lá, vamos navegar pela estrutura de pastas e arquivos de um projeto React Native com o Expo. E lembrando que a gente vai utilizar o Expo Go. O nome desse tipo de projeto a gente chama também de projeto gerenciado ou manager, ou um Expo Manager Workflow, ou um fluxo gerenciado. Então pode ser que você escute esse nome. E por que ele tem esse nome de fluxo gerenciado ou Expo Manager ou projeto gerenciado? Veja que aqui a gente não tem visibilidade da pasta de código nativo, nem do Android e nem do iOS. Você vai ver no próximo módulo, quando a gente for desenvolver um projeto com uma build de desenvolvimento, que a gente vai ter aqui o código, a pasta tanto do Android quanto do iOS com o código nativo. E por que não está aqui? Porque o Expo vai cuidar de tudo para a gente. Esse tipo de projeto gerenciado tem esse nome porque elepo vai cuidar de tudo para a gente, tá? Esse tipo de projeto gerenciado tem esse nome porque ele vai gerenciar tudo para a gente e a gente não vai precisar se preocupar com código nativo, tá? Muito bem, nesse tipo de projeto a estrutura de pastas e arquivos que a gente tem é a seguinte, a gente tem aqui a pasta de assets a pasta de assets é onde a gente vai ter aqui o ícone a splash que é aquela tela que aparece enquanto o aplicativo está carregando, então a gente tem essas imagens aqui um favicon porque a gente consegue também rodar essa aplicação na web então a gente tem essas imagens dentro dessa pasta de assets a pasta node underline modules a gente tem os mens dentro dessa pasta de assets a pasta node-modules a gente tem os módulos que estão disponíveis aí pra gente utilizar dentro da nossa aplicação e conforme a gente vai adicionando novos módulos a gente consegue e eles vão ser adicionados aqui dentro dessa pasta node-modules essa pasta aqui você pode deletar ela, posso vir aqui e literalmente deletar ela. Posso vir aqui e literalmente deletar ela. Eu não preciso levar essa pasta pro GitHub. Inclusive, falando já do próximo arquivo, que é o .gitignore, que é a lista de pastas e arquivos que o Git pode ignorar. E veja que aqui dentro a gente tem a pasta Node-Mmodules. Por que essa pasta pode ser ignorada? Porque você consegue recriar essa pasta facilmente, e ela não é uma pasta tão leve, e você consegue recriar essa pasta facilmente graças a esses dois arquivos. Dentro do package.json, além de ter os scripts de iniciar a nossa aplicação, a gente tem as dependências, tanto dependências de produção, que estão aqui dentro, como é o x, o react, o react-nature, e as dependências de desenvolvimento. São aquelas que a gente usa só enquanto está desenvolvendo a aplicação, como é o caso do TypeScript, que é útil enquanto a gente está desenvolvendo o app. Depois que está em produção, já gerou a build, tipagem não é relevante para o usuário final. Então, por isso que a gente tem dependências de desenvolvimento e aquelas que são relevantes em produção. E aqui a gente tem o package-lock.json, que tem todas as versões, isso para garantir compatibilidade das versões com aquilo que a gente está usando no nosso projeto. Então, como a gente tem um histórico de tudo que a gente precisa aqui de dependências, se eu abrir aqui o terminal do próprio VS Code, tá? Se eu abrir aqui o terminal integrado do próprio VS Code e eu digitar aqui npm espaço i e dar um enter, veja que ele vai girar essa pasta de novo para a gente. Está vendo? Então, ele traz essa pasta novamente aqui para a gente. Posso fechar aqui. O npm i é a abreviação de npm install. Você pode também usar npm i ou npm install. O npm i é uma abreviação. Além desses que eu já mencionei tem o app.json que a gente tem informações sobre a aplicação então tem o nome, tem aqui também a orientação padrão, o ícone, veja que aqui pro ícone ele tá pegando lá da pasta assets esse arquivo icon.png e depois você pode substituir pelo ícone que você quiser pra tua aplicação. E a gente tem também configurações específicas do iOS e específicas pro Android e também, caso você queira, pra web. Tá vendo o favicon? Ele tá aqui, né? Esse arquivinho aqui. E ele tá pegando da pasta de assets. Então, app.json a gente tem informações da aplicação, o arquivo tsconfig.json a gente tem configurações do typescript para a gente definir aqui para trabalhar com tipagem e a gente tem o index.ts ele é o ponto de entrada da nossa aplicação está vendo, ele não é um .js .js seria se a gente estivesse utilizando javascript puro, sozinho. Mas a gente está usando TypeScript. Então, por isso o .ts de TypeScript. Aqui é o ponto de entrada da nossa aplicação. É aqui que a gente registra como componente root o nosso app. E veja que o app está pegando aqui no próprio nível, no mesmo nível que o index. ele está pegando aqui, no próprio nível, né? Do mesmo arquivo, no mesmo nível que o index.ts está, né? O nosso app. Veja que aqui a gente não precisa colocar a extensão do arquivo para importar ele. Simplesmente o nome, app. E aí o .tsx é a extensão de um componente React com o TypeScript. A gente vai usar .ts só quando não é um componente. Está vendo aqui? Não é uma função que está retornando um componente. Dentro do app.tx, veja que a gente tem uma função chamada app, que é o nome do componente que retorna, deixa eu tirar um pouco o zoom aqui para você ver melhor, que retorna, e aqui retorna o conteúdo que será renderizado ali na tela, que é uma mensagem aqui de texto, está vendo? Vai ser exibido ali na tela. Então, isso é um componente. Quando é componente que renderiza algo em tela, a gente vai usar um ponto TSX. Muito bem. Então, nessa aula você criou o projeto e entendeu a estrutura de pastas e arquivos.