WEBVTT Nessa aula, vamos executar a nossa aplicação. Eu vou dividir tela aqui com o emulador. Eu já estou com o emulador aqui do Android e do iOS, tá? Vamos executar a nossa aplicação primeiro aqui no Android, tá? Aqui no Android, deixa eu até deixar aqui agora o foco nele assim, pronto. Agora sim. Eu vou abrir aqui o terminal, dentro aqui do próprio VS Code, e eu vou executar o comando npx expo start. Eu vou dar um enter, tá? npx expo start. E ele vai aparecer aqui as opções pra gente executar o nosso projeto e aqui em cima você vai ver que ele também gera um QR Code, é esse QR Code que você pode ler com o seu dispositivo físico pra rodar o aplicativo no seu próprio dispositivo só lembrando que você precisa ter o Expo Go instalado, aí você vai na loja de aplicativo instala o Expo Go no seu dispositivo só lembrando que você precisa ter o expo-go instalado aí você vai na loja de aplicativo instala o expo-go no seu dispositivo aí você pode ler esse QR Code ele abre e roda aplicação no teu próprio smartphone desde que você esteja conectado na mesma rede então você pode até usar como base e referência a faixa IP que aparece aqui, tá? E aqui embaixo a gente tem opções. Por exemplo, a gente pode apertar a letra A para abrir no Android. Olha só, se eu apertar aqui a letra A, ele vai tentar abrir no Android. Só que aqui, pode ser que para você já vá de primeira. Pode ser que para você já vá de primeira. No meu está dando esse erro. Eu posso vir aqui em View Error. Até bom que aparece. Está vendo? de primeira, no meu tá dando esse erro, eu posso vir aqui em view error, até bom que aparece, tá vendo, no meu ele não tá conseguindo fazer uma atualização, o download de uma atualização remota. Então o que que eu vou fazer? Eu vou fechar aqui tudo e eu vou executar com uma outra alternativa, é bom que você já aprende, que é com essa daqui, traço, traço, túnel, eu vou dar um enter o que ele vai fazer? ele vai pedir pra eu instalar essa biblioteca ngrok, eu confirmo y, e ele já assume um sim yes, ele tá instalando essa biblioteca e caso, isso é só se aparecer com você, tá? só se você tiver o mesmo erro, e aí ele executa a nossa aplicação utilizando um túnel você vai ver que o endereço mudou. Ele não é mais um endereço local. Não está executando mais na nossa máquina diretamente. Está vendo? E se eu executar aqui agora a nossa aplicação utilizando aqui a letra A do Android. Vou cortar aqui o A. E olha só. Ele vai carregar a nossa aplicação. Está vendo? Porque ele conseguiu fazer a atualização e tudo que ele precisava aqui para executar o nosso app. Às vezes pode ser algum problema com a rede minha aqui, tá? Pode ser algum detalhe com a minha rede local aqui, tá bom? Posso clicar aqui em continuar, fechar essa janelinha e pronto. Nosso aplicativo está rodando aqui no Android, tá? O que a gente tem mais de recurso interessante? A gente tem aqui a opção de recarregar. Então, se eu apertar o R no terminal, ele recarrega o aplicativo. Está vendo? Recarregou a nossa aplicação. É só eu esperar e pronto. Você viu que apareceu aquele ícone, né? Aquele ícone que aparece é o que está aqui dentro da pasta aqui, que é o Splash Icon, que é o ícone que aparece ali na nossa tela de Splash, que é aquela tela que aparece enquanto o aplicativo está sendo carregado. Você vai ver que também aparece uma pasta .expo, que ele coloca aqui algumas configurações, enfim, que ele usa aqui do próprio ambiente, mas a gente não precisa se preocupar com essa pasta. E digamos que você quer parar de executar aqui o projeto você pode apertar contra o ceno terminal ele para de executar o projeto tá então então agora o nosso projeto tá parado tá aí eu posso vir aqui e fechar ele se eu quiser tá então isso é no Android eu vou fechar aqui o emulador do Android. Eu vou usar mais o emulador do iOS, tá? Então agora eu vou te mostrar no emulador do iOS. Vou pegar aqui o emulador do iOS e vou deixar ele aqui no canto. Deixa eu esperar o Android sair dali. Pronto. Aí eu coloco aqui o do iOS. E olha só, deixa eu limpar o terminal. NPX, Expo, Start. Vou executar sem o túnel aqui. Por causa Vou executar sem o túnel aqui. No caso do iOS ele vai funcionar sem o túnel, como eu disse. O seu no Android e no iOS pode ir com certeza de primeira. Vou apertar aqui I, porque agora eu quero executar no emulador do iOS. E olha só, ele já carrega aqui para a gente. Já carregou, está vendo? E aí eu posso também apertar o R para recarregar se eu quiser. Outro recurso muito legal que eu posso já mostrar para você nessa aula é que quando a gente modifica o código ele já reflete em tempo real na tela ali, olha só, deixa eu fechar aqui, posso recolher tudo aqui, vamos no app.txt e olha só, se eu pegar esse texto aqui, o conteúdo desse texto e trocar para um hello world e salvar, eu vou usar aqui o atalho para salvar, comand S, ctrl S, enfim, de acordo com seu sistema operacional, salvei, já refletiu aqui na tela atualizado. Quem já trabalhou com linguagem compilada sabe o quanto isso é incrível e muito bom, né? Ter atualização em tempo real, né? Compilada, você tem que compilar, executar de novo pra ver o resultado. Então, é muito vantajoso e produtivo essa atualização em tempo real, tá? Executamos no Android e executamos no iOS, tá? Aí o fluxo de trabalho é o mesmo. Se você modifica e salva, vai também refletir em tempo real no Android, tá? Os recursos são os mesmos, independente do se você tá usando e vendo o aplicativo pelo Android ou pelo iOS. Como eu disse, a gente consegue rodar pra web também, tá? Claro, o nosso foco aqui não vai ser desenvolver aplicação web, mas rodar na web pode ser uma alternativa se você, poxa, eu não quero rodar no emulador, eu quero rodar na web para ficar mais leve, digamos assim, tá? Então, olha só, eu venho aqui, deixa eu parar aqui e executar novamente, npx expo start, porque aí fica limpinho aqui as opções. Tá vendo que está meio apagado? Porque a gente não tem tudo que a gente precisa pra rodar na web ainda, mas como eu disse, o Expo facilita muito a nossa vida. Olha só, se eu apertar aqui o W, tá vendo que ele aparece, ó. Eu preciso fazer a instalação dessas bibliotecas aqui pra continuar. Então eu tenho que instalar elas aqui. Então que que eu vou fazer para de executar e aí eu vou instalar aqui essa linha paste olha só não enter eu espero ele terminar de executar a instalação desses pacotes que ele precisa posso limpar aqui, mpx expo, start aí você vai ver que agora a opção da web está liberada eu aperto aqui então o w e aí ele vai abrir aqui na web olha só, tá vendo? então a gente tem o nosso aplicativo também rodando aqui no navegador é uma alternativa aí você pode deixar ele até menor assim né com um pouco com a resolução de um navegador de um mobile ou usar aqui o inspecionar né você pode vir aqui expect e usar que tem o nesse botãozinho você tem aqui um frame por exemplo um iPhone 14 né iPhone 14 né ou outros modelos aqui que você pode usar também para ter a sua aplicação ou simplesmente deixar menor assim tá é uma saída uma alternativa só para você ter ciência que dá para rodar na web também mas claro nosso foco aqui vai ser no mobile tá só tô te mostrando todas essas alternativas que você tem, tá? Então aqui eu vou parar de executar, limpo, eu gosto de parar de executar e meio que dar uma limpada pra reunir aqui, vou apertar um Rzinho só pra ter certeza que tá rodando aqui o nosso emulador do iOS, porque a gente vai focar no mobile, tá?