WEBVTT Nessa aula vamos focar em você entender o JSX. Vamos fazer o seguinte, olha só, eu vou apagar tudo isso daqui, vou apagar todo esse conteúdo e a gente vai construir do zero. Então primeiro a gente pode exportar por pad, uma função. Um componente nada mais é do que uma função. E sempre a gente vai criar um componente começando com a letra maiúscula. Então o nome desse componente é app. Então vou começar com a maiúscula. E aí a gente pode escrever as demais minúsculas. É importante que a primeira letra seja maiúscula. Abro e fecho. E aí a gente tem aqui o corpo da função. Certo? Eu vou ocultar aqui do lado. Para a gente focar no conteúdo desse arquivo. Tá? Posso até também remover aqui as extensões. Pronto. Muito bem. E todo componente tem um retorno. E aí dentro desse retorno. A gente vai colocar o conteúdo que a gente quer renderizar aqui na tela. E esse conteúdo aqui, a gente pode pegar componentes prontos aqui, que a gente vai importar. E aqui a gente coloca entre chaves, porque a gente pode aqui selecionar os componentes que a gente quer utilizar do, e aí a gente coloca from selecionar os componentes que a gente quer utilizar do e a gente coloca from entre aspas a gente pega a biblioteca react-native e aqui por exemplo a gente pode pegar o componente de view veja que ele respeita o mesmo padrão de começar com a primeira letra maiúscula então eu pego aqui abro crio a view e fecho ela. E salvo. Veja que aqui a gente tem um conteúdo, uma aplicação aqui que não tem nada dentro. Veja que quando eu salvei, ficou tudo branco aqui. Então, aqui, deixa eu voltar aqui o parênteses. Você viu que não precisa usar o parênteses. No entanto, eu gosto de utilizar. Não é obrigatório, mas eu gosto de utilizar. E agora, dentro dessa view, eu também vou utilizar um texto. Vou pegar aqui o componente de texto. Esses componentes que a gente importa do React Native, eles são agnósticos ao ambiente. A gente usa eles para declarar aquilo que a gente quer renderizar em tela então dentro dessa viu eu quero renderizar um texto com o Hello World e vou salvar veja que ele tá aparecendo lá no cantinho tá ele tá aparecendo bem aqui ó tá nesse cantinho aqui onde ele tá aparecendo porque ele não tem estilização nenhuma a gente vai falar sobre estilização e mais detalhes mas a gente pode fazer o seguinte aqui ó existe uma estilização através de propriedades tá vendo a gente consegue utilizar propriedades dos componentes esse componente de viu tem uma propriedade de estilização e aí aí eu posso colocar o igual, abro e fecho chaves, abro e fecho mais uma chave, porque eu posso passar aqui dentro um objeto de estilização. Eu vou passar um flex de 1. Daqui a pouco a gente fala mais sobre estilização. Um justify contents de center, entre aspas, tá? E vou salvar. Você vai ver que ele já trouxe o texto aqui para baixo tá não vou me preocupar em centralizar ele na aqui no centro da tela só isso já tá o suficiente depois a gente detalha mais sobre estilização tá então a gente já tem aqui a nossa viu e dentro um texto então perceba que um componente nada mais é do que uma função, que o retorno dele é o conteúdo que vai ser renderizado em tela. Tem algumas regrinhas. Você já viu a primeira, que é o componente tem que começar com letra maiúscula. A segunda regra é que um componente pode retornar apenas um único elemento pai. Veja que aqui a gente tem um elemento pai que é essa view. A view é esse elemento pai e dentro dele a gente tem um elemento filho que é esse texto. Veja que se eu trazer o texto para fora e salvar, a gente tem uma mensagem de erro. O nome dessa janela que apareceu aqui para a gente é chamada de Logbox. É nela que a gente recebe alertas, mensagens de erros. E veja que aqui a gente tem um erro de syntax, está vendo? Um syntax error, dizendo que a gente tem aqui um elemento, elementos JSX, eles devem ser embrulhados por uma tag de fechamento. Inclusive ele até sugere uma alternativa, que eu já vou falar dela, que é o JSFragment. O que acontece? Para eu, digamos que eu queira retornar uma view em um texto mesmo, o que eu posso fazer? Eu posso usar uma outra view pra fechar isso como sendo o único pacote. Se eu salvar, veja que o texto voltou lá pra cima. Tá? Essa é uma possibilidade. Ou eu posso utilizar isso daqui, ó. Isso daqui é conhecido como fragment. Se eu salvar, você vai ver que agora o texto foi lá para baixo. E o porquê disso? Porque um fragment não tem estilização nenhuma. Então essa view está pegando todo o espaço disponível na tela, automaticamente empurrando o texto para baixo. Quando eu coloquei a view, como uma view tem estilização, inclusive aqui o fechamento é assim, ela não tem referência nenhuma de, essa view tá usando essa daqui como referência de tamanho, então ela se perde ali no espaçamento, então é como se não tivesse nada de referência pra ela entender o quanto ela tem que ocupar, porque o FlatJum basicamente diz, olha, pega todo o espaço disponível que você tem em tela. E essa view nem tem esse parâmetro de tamanho. Entende? Então, se eu tiro o fragment. Como ele não tem impacto. Aí essa view. Aí usa a tela como referência. Tanto que se eu colocar aqui. Para ficar claro para você. Um background color vermelho. Está vendo? Ele está pegando todo o espaço disponível. Olha o texto empurrando, sendo comprimido lá embaixo, que é só o espacinho que sobrou pra ele. Se eu coloco como uma view aqui, e salvo, tá vendo? Aí sumiu o vermelho porque essa view não tem mais uma referência de tamanho. Aí se eu coloco aqui um estilo de um flat de 1, ela volta a ter essa referência, está vendo? Ela está ocupando o total ou todo o espaço que estiver disponível. Aí ela desconta o espacinho que texto usa, usando como referência o tamanho que essa view ocupa, que é o tamanho disponível para ela também. Então você consegue ver na prática que o fragment não tem impacto visual. Vou salvar aqui e deixa eu até recarregar aqui a aplicação, recarregar ele, está vendo? E aí você vê que continua funcionando normalmente. continua funcionando normalmente esse é digamos um atalho do fragment também existe isso daqui, você pode importar do react você pode importar explicitamente o fragment e usar ele assim, é comum também você encontrar aplicações que usa o fragment explícito assim, se você quiser utilizar ele com esse atalho, eu geralmente prefiro. E aí você não precisa nem fazer a importação ali. Está vendo? Então, segunda regra é, a gente tem que retornar um único elemento pai, e dentro dele, ou seja, esse elemento pai tem a função de embrulhar, de empacotar todo o conteúdo que a gente quer entregar na tela. Essa é a regra. A gente pode tirar aqui e voltar o texto aqui para dentro da view, né? Vamos colocar ele aqui dentro de volta. E aí eu posso tirar essa cor aqui de background. Foi mais para você entender mesmo aqui essa ideia, tá?