WEBVTT Agora vamos focar em estilização. Como você já pôde ver, a gente consegue estilizar os componentes através dessa propriedade de style. E a primeira opção é fazer estilização inline, ou seja, aqui dentro dessa mesma linha a gente coloca todas as estilizações que a gente quer aplicar, todas as regras visuais que a gente quiser aplicar. E a gente coloca como um objeto, tá vendo? Então aqui a gente tem um objeto, a primeira chave é pra gente passar o conteúdo que a gente quer aplicar, e aí a gente passa um objeto porque pode ter várias estilizações. E aí basicamente é essa regrinha da gente trabalhar com propriedade, valor. Propriedade, valor. Quando o valor é do tipo texto, como aqui justify content center, a gente coloca entre aspas, a propriedade não precisa. Mas quando é numérico o valor, a gente também não precisa colocar aspas, tá? Então as propriedades não precisam de aspas. O valor quando é numérico também não precisa. Mas quando o valor é texto, aí precisa, como é o caso aqui do center, tá? Essa é uma abordagem, fazer a estilização aqui toda em line. Por exemplo, eu posso aplicar aqui um align items dois pontos e aplico o center também, aí o texto vem ali pro centro, tirar um zoom aqui um pouquinho pra gente ver tudo numa única linha, tá vendo? Tá aqui também centralizado muito bem, só que fazer dessa forma aqui não é uma das melhores porque imagina, você vai adicionando um monte de propriedades aqui vai ficando cada vez maior essa linha ao invés de fazer aqui você pode separar a estilização Então você pode utilizar aqui ó importar o style sheet o style sheet aqui do próprio react Native e aqui embaixo você consegue criar um objeto Então eu vou criar como uma constante porque ele não vai mudar Então const, eu vou chamar de styles igual a stylesheet.create E aqui a gente consegue criar um objeto com as regras de estilo que a gente quiser aplicar Por exemplo, eu posso criar um container dois pontos e dentro desse container a gente vai ter aqui um objeto para definir todas as regras que a gente quer aplicar para esse estilo chamado container a gente pode colocar vírgula criar também um taito por exemplo ou um text e aí também a gente pode aplicar todas as regras para o texto. Então a gente pode separar dessa forma. Então aqui, o que eu vou fazer? Eu vou pegar todas essas regras aqui, CTRL X, vou recortar, e vou colocar eles aqui dentro de container. Separado assim, colocar um embaixo do outro fica mais fácil para visualizar. Aí eu posso até aumentar o zoom assim. E aqui, ao invés de passar tudo dentro de um objeto eu uso o styles que eu acabei de criar aqui embaixo, ponto tá vendo que tá aparecendo o container e o text que existe lá dentro vou pegar o container e vou salvar e veja que nada mudou se eu coloco aqui uma cor de fundo um background color e eu coloco por exemplo uma cor Blue e salvo tá vendo ele já mudou a cor de fundo que inclusive não ficou nada bom dá para gente usar pelo nome da cor mas também hexadecimal por exemplo vou colocar um hexadecimal aleatório aqui tá nossa olha só salvei e aí me chamou do acordo de fundo ali então também pode ser que esse mal veja que eu coloquei entre aspas né porque a gente tem aqui uma mistura de letras números e carácter especial vou tirar essa cor de fundo vou apagar ela aqui foi mesmo só para mostrar para você e vou salvar para voltar como tava, por exemplo, a gente pode também aplicar para ele. Style. E aí a gente pode aplicar o style.text. E podemos salvar. E aqui no texto, a gente pode aplicar uma cor, por exemplo. Vamos primeiro aplicar um tamanho. Font size. E aí a gente pode colocar, por exemplo, 22. Você vai ver que o texto ficou maior. Vamos colocar aqui 32. Olha como ele ficou maior. E aqui a gente pode colocar um font, 8. E aqui a gente pode usar, por exemplo, bold pro negrito, olha só. Ou você pode usar a numeração. Então se eu colocar 100, olha como ele fica fininho. Ou 700 que equivale ao bold, 900, igual a gente tem na web vou deixar por exemplo 700 e a gente poderia colocar uma cor por exemplo um blue, se eu salvo já mudou a cor então a gente pode fazer dessa forma, separado outra opção é fazer isso daqui, olha só a gente pode criar esse estilo em um arquivo separado isso daqui, olha só a gente pode criar esse estilo em um arquivo separado, a gente pode criar ele aqui, eu vou criar ele aqui na raiz vou criar um novo arquivo, vou chamar ele de styles.ts pode ser apenas .ts porque, e deve ser apenas .ts a extensão porque é um arquivo que não vai renderizar a componente, a gente só vai guardar os estilos. A gente importa aqui o stylesheet do React Native, a gente vem aqui no app.txt, eu vou tirar ele daqui, Ctrl X, e vou trazer ele para o arquivo de estilo, e vou colocar ele aqui. Veja que de início ele fica aqui meio apagado, né? Tá vendo? Por quê? Desse jeito ele só existe aqui dentro. Para eu compartilhar ele com outros arquivos, eu vou usar export aqui no início. E aí agora ele é compartilhado. Eu venho no app.txt. Como eu tirei daqui ele, veja que ele desconhece o styles, né? Aí a gente pode importar esse arquivo. Olha só, a gente pode vir aqui e importar o arquivo de estilo. Veja que como a gente está usando aqui uma... não está usando um default, a gente está usando o que a gente chama de exportação nomeada porque aqui eu preciso selecionar a constante ali dentro do arquivo que é, como eu estou aqui no mesmo lugar, eu posso colocar direto aqui styles posso colocar ponto barra aí a gente consegue enxergar o styles não precisa da extensão salvei, voltou a aparecer então aqui a gente tem uma estilização separada se eu troco aqui pra vermelho salvo, refletiu na tela então assim a gente tem os estilos em um arquivo separado então dá pra ficar bem organizado inclusive, você vai perceber que aqui a gente tá usando as mesmas regras do CSS de estilização, o que muda é que na aqui a gente está usando as mesmas regras do CSS de estilização, o que muda é que na web a gente escreveria justify tracinho content, tudo minúsculo, e aqui no React Native a gente usa o camel case, ou seja a gente começa escrevendo tudo minúsculo, e aí quando tem essas regrinhas que tem nome composto que é o caso do justify é uma palavra, content é outra caso do justify, é uma palavra, content é outra, então a gente tem uma propriedade composta de duas palavras. A segunda palavra começa com a letra maiúscula e a gente escreve tudo junto. E um outro detalhe, perceba que a gente não precisou colocar um display flex, porque no React Native o flexbox é ativo por padrão. Então veja que você consegue aproveitar toda a base de conhecimento de estilização de CSS da web dentro do React Native também