WEBVTT Percebe que aqui, o que aconteceu? O nosso arquivo de app e o nosso arquivo de estilo, ele tá meio que misturado com esses outros arquivos que fazem parte do nosso projeto e que já foram criados no momento que a gente criou o nosso projeto, né? São arquivos de configuração da nossa aplicação. Então fica meio bagunçado se a gente deixa os nossos arquivos que a gente está criando junto com esses outros. Para resolver isso, a gente usa a seguinte estratégia. A gente cria na raiz do projeto uma nova pasta chamada SRC. Você pode vir aqui nesse botão ou botão direito, New Folder, e a gente chama essa pasta de SRCc que abreviação de ser e dentro dessa pasta a gente coloca todos os arquivos que são criados por nós é uma estratégia para gente separar esses arquivos que a gente está criando da nossa aplicação desses outros arquivos que já veio com o projeto que são arquivos de configuração a gente a gente isola o conteúdo do nosso app dentro dessa pasta src e fica muito mais organizado o projeto. Além disso, dentro da pasta src, a gente pode ir organizando o nosso projeto também em partes. Por exemplo, eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de app aqui dentro. Dentro dessa pasta app, a gente pode colocar as telas do aplicativo, ou seja, as interfaces. E aqui dentro da pasta app, eu vou criar uma pasta para a nossa home. Eu venho aqui, new folder, e eu vou criar uma pasta chamada home. Eu vou pegar o app.tsx e vou levar para a pasta home, seguro e arrasto. E eu vou pegar o arquivo de estilos também, seguro e arrasto e levo para a pasta home. Então a gente tem o arquivo de estilo e o app dentro da pasta home. E agora o que acontece? O nosso index.ts não consegue mais localizar o arquivo app, porque ele não está mais na raiz do projeto. Então a gente precisa mudar esse endereço, ele está dentro de .barra src barra dentro da pasta app barra home então ele tá aqui dentro desse endereço barra e a gente tem o app lá dentro só que ficou estranho né esse endereço o app dentro da home olha só que que a gente pode fazer ao invés de chamar esse arquivo de app, eu vou chamar ele de index. Olha só. Eu vou chamar esse arquivo de index ou posso colocar ele todo minúsculo, nesse caso. E aqui a pasta, home maiúsculo, tá? Porque como aqui ele é o componente, então a gente vai usar aqui ele começando como letra maiúscula pra gente padronizar no nome da pasta também. desse index.txt o que a gente vai fazer? a gente vai pegar aqui, tirar esse export default e vamos renomear pra home, pra ficar padronizado já que esse vai ser o nome do nosso componente, e aqui ele tá reclamando que ele não conhece o arquivo de estilo mas é só você apagar e digitar de novo que ele reconhece, ó. Às vezes ele acontece isso. Então, recapitulando, o que a gente fez? Pegou o app, trouxe pra dentro da pasta home, e a gente tirou o export default aqui e o nome da função agora chama home, tá? Inclusive a gente colocou o mesmo nome aqui do componente, é o nome da pasta, seguindo o mesmo padrão de primeira letra maiúscula para o nosso componente. Então a gente tem, está vendo, dentro da pasta home, dois arquivos. O arquivo de estilo, que é responsável pelas regras de estilos, e o index fica responsável pela estrutura do nosso componente. Então ele tem uma view, ele tem um texto. Então a gente organiza estrutura e estilo em arquivos separados dentro de uma pasta, que reúne esses dois. Dentro do index.ts, olha só o que a gente faz agora. Por que eu coloquei esse arquivo com o nome de index? Porque quando a gente tem um index dentro da pasta, a gente pode simplesmente fazer assim, app barra home. E veja que eu não estou definindo aqui o nome do arquivo lá dentro, por exemplo, barra index não preciso, eu posso omitir o index porque por padrão ele vai já pegar o arquivo index e carregar ele e aqui ao invés de importar sim a gente pode importar o nosso home, quando a gente está trabalhando com uma importação nomeada, a gente pega a função lá dentro, por isso que chama nomeada. A gente chama ela pelo nome e a gente pode, inclusive, também atualizar aqui. Vamos executar a nossa aplicação? Eu venho aqui e executo npx expo start. Como o app já está aberto aqui, você não precisa apertar o i ou o a para executar de novo, é só apertar o r que ele recarrega o aplicativo, e veja que continua funcionando igual, porém agora a gente tem uma organização bem mais interessante do nosso app, e a gente vai isolar o nosso projeto dentro dos arquivos que a gente for criando a partir de agora dentro dessa pasta src e veja que a gente começou a organizar o nosso aplicativo então dentro da pasta home e a tela primeira interface aqui do nosso aplicativo a gente organizou em dois arquivos um para estrutura inclusive possa pagar esse está o chique que a gente não tá usando aqui e outro arquivo que vai ficar responsável pelos estilos da