WEBVTT Nessa aula você vai compreender o que é densidade de pixel e independência de densidade. Ter clareza sobre isso vai fazer você entender como a gente trabalha com tamanhos ao desenvolver aplicações mobile. Então, olha só, vamos começar por entender o que é densidade de pixel. A densidade de pixel, também conhecida por essa sigla aqui, que é a sigla PPI, que é pixel per inch, ou pixel por polegada em português, ela é a quantidade de pixels que é exibido em um espaço físico de uma polegada na tela do dispositivo. Aqui do lado tem uma ilustração. Então, está vendo que aqui a gente tem uma polegada, portanto a gente tem 1 inch, ou seja, 1 polegada. E veja que a gente tem 1 pixel sendo exibido em 1 polegada, 1 pixel por polegada, por isso 1 ppi. Veja que nesse segundo exemplo nós temos 2 pixels na vertical e 2 na horizontal. Então a gente está exibindo aqui 4 pixels por polegada, ou seja, 2 ppi. E por fim, nessa terceira imagem, veja que a gente está colocando aqui 4 pixels na vertical, 4 na horizontal. Então a gente está exibindo aqui um total de 16 pixels nessa polegada, ou seja, 4 ppi. Então 4 a gente está colocando aqui na vertical, 4 na horizontal. Então aqui a gente tem esse entendimento de que a densidade de pixels é quantos pixels existe em um espaço físico que é uma polegada, tá? Inclusive, eu até separei um trechinho de um vídeo aqui do YouTube, bem rápido, só para você ver que o pixel é um ponto luminoso na tela, físico mesmo, a nível de hardware. E eu peguei esse vídeo que é muito legal, que esse cara ele pega uma super câmera ali, que ele consegue dar um zoom muito grande ali, e enxergar a nível de detalhes ali, de como a imagem ela é renderizada na tela, e a gente consegue ver esses pixels trabalhando. Então olha só, veja que aqui a gente tem uma câmera, tá vendo que ele colocou a câmera ali, bem próximo da TV, e veja que aqui a gente tem uma câmera, está vendo que ele colocou a câmera ali, bem próximo da TV. E veja que aqui do lado a gente tem um resultado. E olha aqui que a gente tem as três cores trabalhando. Então, vermelho, azul e verde. O famoso sistema RGB. Red, vermelho. A gente tem o G, de green o Blue para azul Veja que aqui, no caso, a cor vermelha está apagada Porque as cores são formadas baseadas na combinação dessas três cores É claro que nesse nível aqui que ele colocou de zoom A gente consegue ver as três trabalhando juntas Mas quando a gente não está usando equipamento como esse Ou olhando ali a olho nu É claro que a gente não vai conseguir enxergar nesse nível de detalhes aqui, tá? Então, olha só. Veja aqui, ó, vou dar o play aqui. Você vai ver que essas cores vão mudando aqui. Então, veja que agora é um tom totalmente azul. Então, as outras cores praticamente se desligaram. O verde está muito pouquinho aqui, mas aí essa cor vai mudando. Olha o vermelho acendendo de acordo com o tom tá vendo como que essas cores vão combinando e a gente tem aqui então de fato esses pontos luminosos aparecendo aqui na tela, então esse é um vídeo bem legal que mostra na prática essa ideia de pixels, vamos continuar aqui no próximo slide vamos falar agora da questão de o que acontece quando a gente tem mais ou menos densidade. Quanto maior é a densidade, ou seja, quanto mais pixel eu tenho em um lugar, mais nítida e detalhada é a imagem. Então, porque tem mais pixels compactado no mesmo espaço físico. Aqui tem um exemplo. Está vendo que a gente tem 96 ppi. olha como a imagem aqui ela é meio embaçada não tá clara, não tá nítida até existe um termo que é bem comum, né, pixelado, a gente consegue ver os pixels aqui, os quadradinhos na imagem, inclusive quando a gente tá usando imagens estáticas ou seja, imagens do tipo png, jpeg essas imagens elas são compostas de pixels, diferente de uma imagem vetorial, que ela é calculada ali, baseada em vetores, por isso esse nome de vetorial, e aí a imagem dela, a imagem sempre vai ter qualidade independente do tamanho, porque ela é calculada no momento que ela é exibida. Diferente de imagens como JPEG, PNG, enfim, essas imagens estáticas, conhecidas também como bitmap, ou seja, mapas de pixels ali, elas têm uma quantidade fixa de pixels ali. Então, por isso que quando você pega uma imagem pequena e aumenta ela, você consegue enxergar esses pixels e começa a ficar quadriculada a imagem, ou seja, esse termo pixelado, pixelado é oalismo, pixelado, né? Pixelado é o termo, né? Então você consegue enxergar esses quadradinhos quando você aumenta uma imagem, porque ela tem um tamanho, e por isso que ela tem esse nome de imagem estática, ela tem esse tamanho já pré-definido. Então quando você aumenta ela pra um tamanho maior do que o tamanho original dela, do que a quantidade de pixels que ela tem ali para te apresentar a qualidade dela, quando você aumenta esse tamanho você consegue ver esses quadradinhos que são os pixels. Veja que aqui a gente tem a imagem, a imagem aqui do lado, conforme a gente vai aumentando o número de PPI, ou seja, o número de pixels que a gente tem ali por polegada, a gente vai aumentando a qualidade da imagem naturalmente ela vai ter mais detalhes você pegar um software de compactação de imagem o que que ele faz basicamente ele tenta reduzir a quantidade de pixels ali para diminuir o tamanho da imagem consequentemente e ele analisa ali os pixels que ele pode remover sem comprometer o entendimento e a exibição da imagem, as informações e a integridade da imagem, tentando remover pixels mais duplicados. Enfim, essa é uma lógica que, por exemplo, um compactador de imagem vai utilizar para reduzir o tamanho, trabalhando em cima dos pixels. Muito bem, então, continuando aqui, olha só. Aqui tem um outro exemplo que é uma ilustração que eu trouxe de menor densidade e maior densidade. Então, se você desenha um quadrado, pegando aqui 100x100 pixels, ele vai aparecer grande, pensa num botão, um botão de 100x100. Ele vai ficar grande em um dispositivo que tem baixa densidade, ou seja, poucos pixels por polegada. Só que ele vai ficar pequeno em um dispositivo de alta densidade, ou seja, muitos pixels por polegada, tá vendo? Então quando a gente tem um dispositivo com uma densidade menor, a gente vai ter esse botão ou esse retângulo, isso que a gente está colocando na tela, com um tamanho maior, ocupando mais espaços do que um dispositivo que tem uma densidade maior, que tem mais pixels ali concentrado. Está vendo? Aqui a gente até consegue comparar. Está vendo aqui? Tem muito mais quadradinhos ali que são os pixels. E aí, onde entra então a independência de densidade? A independência de densidade é uma abordagem de desenvolvimento que permite que seus aplicativos funcionem bem em dispositivos com diferentes densidades de pixels, porque cada dispositivo, modelo, fabricante pode ter densidade diferente. Imagina só a nossa vida se a gente estivesse adaptando para cada um dos fabricantes ou modelos de dispositivos. Impossível. Então, sem independência de densidade, os elementos da interface ficariam grandes demais em telas de alta resolução ou pequenos demais em telas de baixa resolução. E aí, para resolver isso, a densidade de forma independente, ou seja, a independência de densidade, deixa isso dinâmico. Então, ela resolve isso para a gente. Ou seja, independente da densidade, deixa isso dinâmico. Então, ela resolve isso para a gente, tá? Ou seja, independente da densidade, por isso que tem esse nome, independente da densidade, ele vai manter a mesma proporção de tamanho ali, seja num dispositivo com menor ou maior densidade, tá? Inclusive, como isso funciona na prática, tá? Olha só, no Android e na iOS, eles lidam de formas diferentes com isso. O Android usa essa medida chamada de DP, que é o Density Independent Pixels, em vez do próprio pixel. E no iOS ele usa Points, em vez do pixel. E aí um exemplo prático aqui de uso, tá? Em vez de definir um botão com uma largura de 100 pixels, você vai ver que no próprio React Native mesmo, a gente não vai definir um botão com uma largura de 100 pixels, você vai ver que no próprio React Native mesmo, a gente não vai definir o tamanho, a gente vai colocar, por exemplo, 100, e aí de acordo com o ambiente que a nossa aplicação vai ser renderizado, no Android ou no iOS, ele vai usar a unidade ali, seja do Android ou seja do iOS, pra renderizar de forma independente da densidade. E aí a gente vai ter a imagem, o botão ou aquilo que você tiver definindo um tamanho ali sendo renderizado de forma proporcional independente da densidade do dispositivo. Olhando para, inclusive, esse recurso de imagens para diferentes densidades. Você pode fornecer várias versões da mesma imagem para diferentes densidades. Você pode fornecer várias versões da mesma imagem para diferentes densidades. Por exemplo, no Android ele tem pastas que você consegue colocar imagens com tamanhos diferentes. Uma imagem padrão, uma imagem maior, um pouco maior. E no iOS você pode usar a estratégia de arroba 2x, arroba 3x e aí você tem a imagem padrão que não tem esse arroba 2 ou 3x. E aí, disponibilizando versões diferentes, de tamanhos diferentes da mesma imagem, o próprio sistema operacional, seja no Android ou no iOS, decide qual imagem ele vai usar de acordo com a densidade do dispositivo. Inclusive, mostrando aqui para você, se você vier na própria documentação aqui do React Native, React Native Static Image, tem aqui um link, deixa eu achar aqui. Deixa eu pegar aqui, Static. Aqui, ó, Image Resource. Então, aqui nesse link, você resource. Então, aqui, nesse link, você vai ver que, por exemplo, aqui, ó, a gente pode aplicar essa ideia de ter uma imagem. Então, aqui tem uma pasta chamada img, e aqui a gente tem uma imagem que ela vai ser a padrão, o tamanho padrão, e eu tenho uma duas vezes maior e uma três vezes maior. E aí eu identifico com esse arroba 2x, arroba 3x. E aí eu posso usar a imagem pelo nome padrão dela. Mas se precisar, por exemplo, o arroba 2x lá no iPhone, ele vai usar, por exemplo, no iPhone 7. No iPhone 7, que tem uma densidade maior, ou outras versões, vai pegar, por exemplo, a imagem 2X. Aí um Plus, por exemplo, ou um Nexus 5, vai usar o 3X. Inclusive, veja que usar essa estratégia aqui no React Native, ela não é restrita a só no iOS. Esse Nexus 5 aqui é um exemplo de dispositivo Android, tá vendo? Vou pegar aqui a imagem para você ver, tá vendo? Então essa estratégia não é só no iOS, embora ela venha ali como referência de como o iOS lida, mas a gente também vai usar essa estratégia no React Native também, tá? Quando você, claro, você é obrigado a sempre fazer isso? Não necessariamente, mas é uma estratégia legal de você tentar disponibilizar pelo menos uma versão duas vezes e três vezes maior do que a padrão. Caso você tenha ali densidades diferentes, usando essa imagem ele vai renderizar e vai decidir qual é a melhor imagem para renderizar e exibir no dispositivo do usuário beleza, então dessa forma, olha só você entendeu o que é densidade de pixels e independência de pixels