WEBVTT Muito bem, nessa aula eu vou compartilhar com você essa pasta aqui, que está junto com a aula, e você vai fazer download dessa pasta aqui, chamada Assets. Você pode clicar com o botão direito, pode escolher aqui a opção de baixar, ou também por aqui tem selecionando a pasta esse botãozinho aqui de baixar. Vou vir por aqui, baixar, vou fazer o download aqui, ele já está compactando aqui os arquivos, veja que aqui na minha pasta de download por enquanto não tem nada, fez o download, agora sim. Muito bem, então eu tenho aqui já a minha pasta. Eu vou descompactar aqui essa pasta e aqui dentro dessa pasta, o que a gente vai ter aqui são as imagens. Está vendo? Vou até abrir por aqui para você ver. A gente tem aqui o logo e veja que a gente tem o tamanho padrão. Vou clicar aqui para o lado e você vai ver que a gente tem ele um pouco maior e a gente tem ele ainda maior. Então eu já trouxe aqui o 2x, 3x e o tamanho padrão, baseado naquilo que você aprendeu na aula de densidade de pixels, de independência, né, de densidade. Então, já trouxe aqui para você. Inclusive, deixa eu abrir aqui o Figma do nosso projeto, só para eu mostrar para você da onde eu pego essa imagem o que eu fiz? eu vim aqui, selecionei o logo e o próprio Figma tem uma opção de exportar exportar logo, e o legal é que o próprio Figma já tem as opções, 1x 1.5, 2, 3, 4 então o próprio Figma já tem essa opção, aí é importante que você apenas renomeie então é importante que você apenas renomeie tá então é importante você vir aqui e seguir esse padrão de arroba 2x arroba 3x né com x em minúsculo igual a gente viu ali na documentação né na aula ali deixa eu pegar aqui ó no próprio site do react Native aqui está imagem resource igual a gente viu aqui Na aula ali de densidade E independência, né? De pixel ou independência de densidade Que eu Trouxe pra você na aula anterior Tá? Então, muito bem Então eu já exportei aqui pra você Não ter que ficar exportando uma por uma Fica mais fácil pra você fazer o download E a gente avançar aqui, tá? Muito bem, então o que eu vou fazer aqui, ó Dentro da pasta src Eu posso criar uma pasta nova Ou posso já pegar, ó, fazer o seguinte Eu pego a pasta estes aqui, ó Seguro ela e arrasto ela e solto Dentro de src, ó Porque aí já é a pasta e dentro da pasta A gente tem as imagens logo logo 2x logo 3x tá perfeito então a gente já tem as nossas imagens aqui a imagem do logo que a gente vai usar eu posso aqui na minha pasta de downloads até deletar esses daqui que eu não vou usar mais é muito bem agora vamos utilizar o componente para exibir imagem e já começar a trabalhar no desenvolvimento de fato da nossa aplicação então você já viu o componente de view, o componente de text para exibir texto e agora a gente vai trabalhar com o componente de image que é para exibir imagem vou inclusive tirar esse texto que a gente não vai usar e vou tirar aqui a importação do texto que também a gente não vai usar por enquanto. E aqui eu vou utilizar o nosso componente de image. Ele tem uma propriedade chamada source. E aqui para a propriedade source a gente pode passar um record. E a gente pode passar aqui o endereço. Por exemplo, ponto, ponto, barra. Para a gente sair da pasta home. Ponto, ponto, barra. Para a gente sair da pasta home . . barra para a gente sair da pasta app e conseguir enxergar a pasta assets barra e aí a gente pega aqui o nome que é logo.png logo .png e aqui eu fecho o nosso componente de imagem e salvo e olha só, já está aparecendo ali a nossa imagem eu não preciso me preocupar em decidir aqui qual é a imagem que eu vou colocar aqui, por exemplo um arroba 2x, um arroba 3x o próprio React Native, de acordo com o ambiente Android iOS, vai usar essa imagem ali para melhor densidade da tela, de pixels que a tela tem no dispositivo. Então, apenas a gente coloca o nome aqui da imagem padrão. Beleza, posso agora focar aqui no nosso home e aqui a gente pode agora estilizar. Então, aqui no nosso estilo, eu vou tirar a estilização desse texto, a gente tinha criado só mesmo para você ver e aqui a gente vai criar um novo estilo, eu vou criar aqui uma estilização para a nossa imagem, então eu vou chamar ela de logo, olha só, vou chamar de logo, e aqui eu posso já definir um tamanho para o nosso logo, vai ser 34, e eu vou colocar 34, coloquei 32, 34 e para largura eu vou colocar 134 e vou salvar. Então veja, eu não estou colocando aqui que é pixels, que é dp, não estou colocando. Eu estou só colocando 34 e 134 de forma agnóstica ao como o sistema operacional lida com a independência né de densidade ali então aqui eu coloco sem unidade medida e posso salvar vem aqui para o índex e agora na nossa imagem a gente pode utilizar esse estilo posso colocar ele aqui ó propriedade style a gente passa o style. Pega o logo aqui e salvo olha só a imagem já ficou bem menorzinha então nessa aula você aprendeu a utilizar a imagem, deixa eu ocultar aqui do lado e aí eu consigo te mostrar como está aqui o nosso código completo