WEBVTT No momento que nós importamos aqui a nossa imagem, a gente pode perceber aqui que a gente está navegando aqui muitos níveis para trás. É dois só, nem é muito assim, é só dois níveis. Mas, imagina só que a gente tenha uma estrutura cada vez maior de projeto, com várias pastas, e a gente tem que ficar fazendo isso, né? pastas e a gente tem que ficar fazendo isso por exemplo, volta uma pasta, volta mais uma, volta mais uma, volta mais uma, volta mais uma até a gente chegar ali na pasta que a gente quer para pegar, por exemplo, um logo.png até tem um meio que um termo, meio apelido para esse tipo de importação chamada de espaguete, você vai esticando ela, digamos assim e não é tão elegante, né? A gente pode criar um alias ou criar um, digamos, uma referência de onde é o ponto de partida da nossa aplicação para fazer as importações. E a gente pode fazer isso com o TypeScript. De novo, uma outra vantagem também da gente usar o TypeScript, além de definir as tipagens e tudo mais que a gente vai explorando conforme a gente vai avançando aqui nos conteúdos. Então, para a gente configurar isso, a gente pode vir aqui em tsconfig, e aqui no tsconfig, aqui dentro de compiler options, a gente pode colocar depois aqui uma vírgula, eu vou adicionar aqui paths, tá vendo? Essa propriedade chamada paths e aqui dentro a gente tem um objeto, eu vou adicionar aqui, qual é o mapeamento que eu quero fazer, eu vou até ocultar aqui do lado e aumentar o zoom para você visualizar, eu coloco arroba barra asterisco, tá? E aqui eu coloco dois pontos e eu coloco dentro de um array porque eu posso ter vários mapeamentos, tá? Uma lista de mapeamentos. Então eu vou colocar ponto barra, ponto barra, src, barra, asterisco. O que eu estou dizendo aqui? Então toda vez que eu colocar arroba barra, eu quero que ele liste para mim, e aí eu vou abrir aqui do lado novamente, eu quero que ele liste para mim tudo que está dentro da pasta src. Então, tem a pasta app, a pasta assets, dentro de app a gente tem aqui a home, então ele vai listar tudo. Então, quando eu colocar arroba barra, esse asterisco é para mostrar tudo que está dentro de src. Simples assim. Só fazendo isso, olha só como fica bem melhor a gente fazer essa importação seu apagar esse daqui ó eu vou apagar e no lugar de eu fazer ponto. Barra. Barra né para poder sair aqui eu tô dentro de home voltar para app e aí de app voltar para src para conseguir enxergar assets, a gente pode fazer isso daqui, arroba barra e olha só está vendo? Está aparecendo a pasta app e assets que está dentro de src, por detrás dos panos o que ele faz é o caminho inteiro para o react-native mas aqui para a gente, a gente pode usar esse atalho de mapeamento e aí eu pego o logo.png e salvo. Você vai ver que vai continuar funcionando igual. Até se eu recarregar aqui. Continua funcionando. Mas agora a gente tem uma forma mais elegante. Para fazer as importações.