WEBVTT Nessa aula eu quero que você entenda o conceito de componentização, que é muito poderoso para organizar nossa aplicação, reaproveitar o código, dando muita agilidade, facilita a manutenção, enfim, então a componentização tem muitos benefícios, tá? E eu quero que você entenda o conceito porque vamos utilizar bastante componentização para desenvolver os nossos projetos, tá? desenvolver os nossos projetos, tá? Bom, imagina só que a gente tem um aplicativo com muitas telas. Aqui do lado a gente tem as telas do nosso aplicativo, tá? Então imagina que aqui a gente tem a tela A, imagina que aqui a gente tem a tela B e aqui embaixo a gente tem a tela C e aí poderia ter muitas outras telas aqui, tá? Muitas, muitas telas. Vai ter elementos que eles vão aparecer em lugares diferentes. Então, é muito comum que a gente tenha, por exemplo, um botão na tela A, que a gente tenha um botão na tela B, que a gente tenha um ou dois botões na tela C. Por exemplo, aqui, digamos que a gente tem na tela A um botão de entrar. E na tela B, digamos que a gente tenha um botão de sair ou um de novo. Digamos que aqui na tela C a gente tenha um de salvar ou um botão de voltar. Enfim, então veja que a gente pode ter botões aparecendo em vários lugares diferentes. E esse botão, perceba que ele tem algo em comum. Ele pode ter o mesmo visual, então a componentização também ajuda a manter um padrão e uma consistência no layout e no visual da aplicação. A gente pode até usar como referência no layout e no visual da aplicação. A gente pode até usar como referência aqui o nosso próprio protótipo. Se você olhar aqui, eu mantive o mesmo padrão de botão, está vendo? É o mesmo visual. Então, é legal que durante as outras telas esse botão apareça respeitando um padrão, isso ajuda muito até na experiência de usar a aplicação, né? Você tem um padrão das coisas, então tem um racional. Então manter um padrão ajuda na consistência visual mesmo da aplicação e a componentização ajuda com isso. Então veja que a gente tem características em comum. Então eu tenho uma altura, um tamanho, uma cor, os cantos arredondados, um texto ali centralizado que é o título do botão. E aí imagina só que a gente tenha muitas telas aqui, só tem três telas que eu desenhei de exemplo, mas digamos que a gente tenha, sei lá, umas 20 telas e considerando que eu posso ter em cada tela 1, 2, 3 botões, imagina que a gente tenha, sei lá, 30, 40 botões em lugares diferentes. Imagina se você precisa mudar a cor do botão. Você vai precisar mudar em 40 lugares diferentes. Você vai ter que mudar aqui, vai ter que vir aqui, mudar aqui, vai ter que vir aqui, mudar aqui. Um por um. Vai ter que vir aqui, mudar aqui, um por um, vai ter que vir aqui, mudar aqui, e isso tudo pelo código. Isso não é escalável, isso dá muito esforço de manutenção, e isso também potencializa chances de erro, de você colocar ali algum bug na correria, tentou ajustar ali na correria de mudar em todos os lugares, e acabou colocando alguma coisa ali sem querer, por engano, errou alguma coisa. Então, dá muita margem para errar, tem um esforço muito maior de manutenção e dá muito trampo. Ao invés de fazer isso, é aqui que entra o componente. O que a gente pode fazer? A gente cria um componente. Pensa no componente como se fosse um template tá pensa como se fosse um template e aí o nosso componente a gente cria ele separadinho aqui e a gente consegue reaproveitar ele esse componente em lugares diferentes então posso aproveitar na posso aproveitar na tela B e posso aproveitar quantas vezes eu quiser inclusive na mesma tela sem limites eu consigo posso reaproveitar esse componente em vários lugares diferentes E aí qual que é a vantagem se eu vier aqui e mudar a cor por exemplo da borda desse botão eu vou mudar no componente ao invés de mudar em cada um dos lugares que eu uso o componente. E com isso, automaticamente, todos os lugares vão mudar de uma vez ali e já vão refletir o novo padrão, o novo modelo, a nova cor desse componente. Então veja que eu mudo em um lugar e isso reflete em todos os lugares que estão utilizando o nosso componente. E com o nosso componente, a gente pode ter flexibilidade, porque eu posso ter um componente que tem dados estáticos. Imagina só, eu tenho um botão e lá dentro do componente eu defino que o título dele é entrar. Se eu for reaproveitar um botão com conteúdo estático, ele vai ter esse conteúdo de entrar em todos os lugares. Mas pode ser que nessa tela aqui, deixa eu remover isso que eu adicionei, mas nessa tela aqui, por exemplo, eu quero usar o entrar. Beleza. Só que nessa, eu não quero que o título seja entrar, eu quero que o título seja novo, eu quero que nessa seja salvar, eu quero que nesse seja salvar, eu quero que nesse seja voltar e assim por diante. Então, ao invés da gente cravar aqui, a gente pode trabalhar com propriedades. Então, a gente pode ter uma propriedade, eu vou colocar aqui entre chaves para ficar claro para você que é um conteúdo dinâmico e não um valor fixo. A gente pode criar uma propriedade chamada title. E toda vez que a gente for usar esse botão, esse componente de botão, a gente pode dizer, olha, para esse botão eu quero que a propriedade title seja igual a entrar. E aí a gente vai ter o nosso botão exibindo aqui, a gente pode até deixar assim o valor, a atribuição da propriedade por fora. Então a gente pode até deixar assim o valor, a atribuição da propriedade por fora, então a gente vai ter ele exibindo o conteúdo de entrar, ou seja, o conteúdo que a gente passou aqui, ele vai entrar no lugar aqui, ele vai exibir o conteúdo, o valor da propriedade. A mesma coisa aqui, o title seria novo, e aqui a gente teria um title de salvar. E aqui a gente teria um title de voltar. Então a gente consegue passar propriedade para os componentes. Para deixar esses componentes dinâmicos, flexíveis. E não só a gente passa texto como propriedade. Mas a gente pode passar até função como propriedade. Por exemplo, esse botão ele vai disparar uma função de entrar, mas esse botão é uma de cadastrar. Esse botão é de salvar, esse botão é de voltar. Então, cada botão também tem uma ação diferente. Então, além do título, a gente também pode ter uma outra propriedade, por exemplo, chamada onPress, que eu posso inclusive customizar e para cada lugar que eu for usar esse componente, eu posso passar para o componente de botão também uma ação diferente ou uma função diferente. Então, está aqui um resumo e uma ilustração do que é componentes e das vantagens de trabalhar com componente, que a gente consegue criar uma peça mesmo separada então isso daqui é o nosso componente a gente cria ele como uma peça separada e consegue reutilizar ele em vários lugares trabalhando com propriedade para deixar ele flexível e para ir customizando ele de acordo com que a gente precisa usar em cada uma das telas e a gente pode deixar coisas cravadas e fixas no componente, como o visual dele, a gente pode deixar padrão e trabalhar com propriedades para deixar dinâmico aquelas informações que a gente precisa passar para o componente de acordo com o contexto que a gente está utilizando ele. Agora vamos ver como isso funciona na praia.