WEBVTT Muito bem, nessa aula vamos desenvolver o nosso próprio componente, mas antes de desenvolver o nosso próprio componente de botão, eu vou mostrar para você o componente de botão que o React Native já oferece para a gente, tá? E aí eu vou mostrar para você o que ele faz, tá? Qual que é a proposta desse botão. Então, primeiro, eu vou importar ele ele aqui ele já vem aqui disponível dentro do próprio react-native eu vou colocar ele aqui embaixo por exemplo o botão tá aqui eu posso passar para ele a propriedade de título title colocar por exemplo adicionar e aqui eu posso fechar o botão salvei apareceu ele ali Qual que é a proposta desse botão? Ele já é um botão pronto, disponível aqui do React Native E ele vai renderizar Seguindo e respeitando o visual De botão nativo Então ele está mostrando aqui no iOS Nesse Formato visual Se eu clico no botão de adicionar, ele já tem esse efeito de opacidade Está vendo? Quando eu clico Toco nele, ele Dá esse efeito de opacidade tá vendo quando eu clico toco nele dá esse efeito de deixar um pouquinho transparente volta né no Android Olha só eu vou parar de executar aqui porque aqui na rede que eu tô conectado eu preciso executar com o túnel para rodar aqui no Android e eu vou apertar aqui o a para executar no Android aplicação Você vai ver que no Android ele vai mostrar o botão com outro visual porque ele vai usar o padrão nativo do Android. Deixa eu recarregar aqui no Android. Deixa eu apertar aqui um R para recarregar em ambos. E agora sim, está vendo? Olha no Android como é. No Android ele tem esse visual Então ele já tem uma cor de fundo padrão ali, né? Esse tom aqui Então veja que esse botão tem essa proposta De renderizar respeitando o padrão nativo, né? O visual nativo Só que a gente quer criar um botão Que tenha o mesmo padrão visual independente do ambiente E é aí que entra então o componente A gente pode criar o nosso próprio componente definir o visual que a gente quer para o nosso componente tá então vou tirar aqui o botão tira ele aqui posso tirar ele aqui também tá ele já vai sumir ali do iOS e já sumiu também aqui do Android eu vou deixar o Android até aberto pra você ver que o componente que a gente vai desenvolver, ele vai ficar igual independente do ambiente, tá? Vamos fazer o seguinte, ó. Eu vou, agora dentro da pasta src, criar uma pasta nova chamada components. E aí como o próprio nome sugere, dentro dessa pasta a gente vai criar os nossos próprios componentes. Dentro dessa pasta aqui de componentes, deixa eu fechar tudo aqui e a gente foca aqui do lado agora. Dentro da pasta de componentes, eu vou criar uma nova pasta chamada button, tá? E vou dar um enter. Veja que eu vou inclusive criar ele aqui com B maiúsculo pra manter o padrão de um componente começar também com letra maiúscula, tá? E por que que eu vou criar uma pasta? Pra eu seguir essa mesma lógica aqui da gente ter um arquivo para a estrutura que vai ser o nosso index.txt que vai renderizar o nosso componente e um arquivo para os estilos. A gente separa, tá? Para ficar mais organizado. Então, index.txt e eu vou também criar um styles.txt. No nosso arquivo de estilo, eu vou fazer aqui a importação. Eu vou importar o stylesheet aqui, do react-native e aqui eu vou exportar uma constante chamada styles que é igual a stylesheet.create e aqui dentro a gente pode criar o visual a gente vai ter do nosso botão se a gente olhar aqui ó o botão ele tem tá vendo ele tem meio que esse visual aqui uma cor de, tem uns cantos arredondados. Então a gente pode criar um container para manipular esse visual e dentro dele um texto. Então aqui eu posso voltar para cá e criar aqui dentro um container. E eu posso criar aqui um title. E vou salvar. Voltando aqui agora para o index. Vamos criar a estrutura do nosso componente. E aqui nós vamos importar um touchable opacity. O touchable opacity tem um feedback visual igual aquele que a gente viu no iOS de opacidade. Dele diminuir e aumentar a opacidade na hora que a gente toca ali no botão. Então ele tem um feedback visual. E a gente pode usar o Toadbob Opest inclusive para implementar o visual que a gente desejar. Então beleza, vamos usar ele. E além dele, a gente vai usar um texto para exibir o Toadbob Opest. O Toadbob Opest vai ser o nosso container e o texto para colocar o título. A gente já pode importar também o nosso styles, que está aqui no mesmo nível, na mesma pasta que o nosso index. E agora a gente pode exportar uma função chamada button, que é o nome do nosso componente. A gente vai retornar o TOTEBALL OPASSED e dentro do T dentro do TouchableOpacity um texto. E aí a gente pode, por exemplo, usar adicionar, que é o título do botão. Para o TouchableOpacity, a gente pode aplicar para ele o estilo, que é o style.container. E para o texto, a gente pode aplicar o style, que é o style.title. E vou salvar. Agora vamos colocar esse componente na tela. No index.txt eu vou importar aqui o nosso componente, vou importar ele assim em uma linha separada. O nosso componente de button, veja que aqui a gente já está usando o atalho da importação e a gente pode usar ele logo aqui embaixo, button. E vou salvar. Está vendo? Ele já está aparecendo ali, e quando eu toco nele, a gente já tem esse efeito aqui de opacidade. Mas como eu disse, a gente pode estilizar o nosso componente, né? Então aqui, ó, a gente já tá com uma regra container pro Toad Boa Peste, de title pro texto. Então aqui no nosso arquivo de estilo, a gente pode trabalhar agora no nosso container aqui por exemplo, eu vou colocar um background color, vou usar aqui 2C 4C é 4 4,6B1 e eu vou colocar aqui uma altura de 48 a largura vou colocar aqui 100% veja que a largura eu vou ter que colocar entre aspas porque a porcentagem é um carácter especial. Vou colocar aqui um border radius de 8 para os cantos ficarem arredondados. E eu vou alinhar o texto no centro. Vou usar align item center e justify content. Então eu vou alinhar tanto na vertical quanto na horizontal. Olha só e aqui para o título a gente pode colocar uma cor também pode colocar aqui uma cor e você pode usar a forma resumida né curta aqui de um hexadecimal quando você tem essa possibilidade do branco por exemplo só com três é só usar seis inteiro tá onde tá? Font size, o tamanho, podemos usar 14 e eu vou usar um font-height vou usar 600 aqui, ó. Tá? Muito bem. Agora, voltando aqui pro nosso estilo da Home, tá vendo que o botão ele tá pegando toda a largura ali da tela, né? Vou fazer o seguinte aqui, ó, no container. Eu vou remover aqui no nosso container esse justify content, vou deixar só o align items, já vou colocar um background color aqui como sendo um d0 d2, d8 também vou aplicar aqui um padding vou usar aqui um padding top de 60 e 2 e vou salvar e eu vou colocar aqui também um padding de 24 só pro botão não ficar grudado ali agora, e olha só a gente já tem ali o nosso botão lá em cima, uma coisa muito legal que a gente também consegue fazer é controlar esse efeito de opacidade, se a gente vier aqui no botão ele tem uma propriedade e a gente sempre vai configurar os nossos componentes por propriedades. O Toastable Passage tem uma propriedade chamada Activity Opacity. Aqui, se você colocar 1, ele sempre vai ficar 100% de opacidade. O 1 é o 100%. Se você colocar 0, olha só, ele vai literalmente sumir, tá vendo? Quando eu toco e seguro. Então você pode controlar, por exemplo, 0.5 é 50%. Quando eu toco, ele fica com opacidade de 50%. Se você quer deixar menos agressivo, você pode usar, por exemplo, 1.8. E aí ele fica 80%, então ele fica bem mais suave. Então você consegue controlar isso.