WEBVTT E aí, qual que é a vantagem? Olha só, a gente tem um componente separado e se eu quiser reaproveitar esse componente, e eu duplicar ele, mas perceba que esse componente ele está literalmente com o mesmo conteúdo, porque aqui dentro o título está cravado. Então a gente pode trabalhar com propriedades aqui. Então a gente pode passar, por exemplo, props, e aí a gente pode pegar aqui ó e no lugar desse texto a gente pode passar props. Taito a gente tá dizendo que vai ter uma propriedade de título dentro aqui das propriedades tá ele tá reclamando aqui porque ele desconhece que a gente não tá usando TypeScript tá daqui a pouco a gente já resolve isso. Está vendo que ele sumiu? Não tem mais texto. Agora se eu voltar aqui e colocar por exemplo um título aqui uma propriedade de título entrar aqui um título aqui, por exemplo criar conta um título aqui para salvar e um título aqui para salvar e um título aqui para, por exemplo, voltar e salvar, veja que em cada um dos botões, ele apareceu o título diferente. Então, a gente tem esse poder, através das propriedades, mudar o conteúdo lá dentro do componente e a gente tá reaproveitando o componente. A gente não teve que criar esse botão quatro vezes. A gente criou uma vez só e reaproveita ele quatro vezes e deixa ele flexível através de propriedades. Aqui, ó, no estilo, eu vou colocar aqui um gap de 24 aqui no container do nosso index aqui da home, só pra ter um espaço entre os botões pra gente visualizar melhor, tá? Como eu tava dizendo, aqui, ó, ele desconhece, né, essa tipagem. A gente pode criar um tipo usando o type, chamado props, igual, e dizer que dentro do nosso tipo vai ter uma propriedade chamada title, e o tipo é uma string então aqui a gente já tá usando o TypeScript então aqui ó eu posso passar com dois pontos que o tipo de props é props e sempre a gente vai usar e para os tipos a gente vai usar a letra P tá maiúscula para representar os tipos tá muito bem Muito bem. Então, veja que salvei e ele parou de reclamar. E aí, o TypeScript ajuda muito com isso aqui também, ó. É que aqui a gente só tem uma propriedade de título, né? Mas se você tivesse várias propriedades, ó, props, ponto, ele já te dá a sugestão do que tem ali disponível pra você usar. Pode apertar o tab e ele completa. Outra coisa, se eu vier aqui e esquecer de passar a propriedade, ele vai reclamar. Então, se eu passo o mouse aqui, veja que eu estou esquecendo da propriedade de título. Então, o TypeScript facilita muito e ajuda a manter o código consistente. Então, se a gente não tivesse o TypeScript e estivesse usando só o JavaScript puro, esquecia essa propriedade. Digamos que ela fosse fundamental para alguma coisa dentro do componente, eu já teria um bug ali. Entende como o TypeScript ajuda a gente a desenvolver a nossa aplicação de forma bem consistente. Vou voltar aqui. E outra coisa que a gente pode fazer é, ao invés, voltando aqui para o nosso index do button, ao invés da gente pegar aqui e usar o props, a gente pode desestruturar. Olha só, a gente pega e entre chaves a gente consegue pegar separado o que a gente quer. Então, por exemplo, aqui eu estou pegando o title, aí eu não preciso colocar props.title. Já que eu já desestruturei, ou seja, peguei ele separadinho aqui, entre chaves eu passo ele direto aqui e salvo continua funcionando igual, ele tem que estar entre chaves, porque se eu coloco entre aspas ele vai entender olha só, ele vai entender se eu colocar aqui entre ou se eu colocar ele sem chaves, melhor dizendo, né se eu colocar ele sem chaves, melhor dizendo, né? Se eu colocar ele sem chaves, ele vai entender que title é um texto comum, tá vendo? Quando eu coloco entre chaves, ele entende que isso daqui é conteúdo dinâmico que tá vindo de uma propriedade, então ele não vai renderizar title, ele vai renderizar o conteúdo da propriedade title. Então aí a gente tem também a possibilidade. Aí outra coisa, por exemplo, o botão tem um monte de propriedade de title. Então aí a gente tem também a possibilidade. Aí outra coisa, por exemplo, o botão, ele tem um monte de propriedade já, um touchbot paste aqui no caso, olha só. Se eu apertar aqui um ctrl barra de espaço, tá vendo que ele tem um monte de propriedade? Inclusive ele tem uma propriedade chamada onPress. Ele tem já essa propriedade aqui. Imagina se você tiver que definir todas as propriedades que você quer usar do botão, por exemplo Eu poderia definir aqui no tipo onPress E aí para eu definir uma função, a gente define ela assim Nesse caso, eu estou definindo uma função que não tem retorno nenhum, por isso é void Se eu quisesse passar parâmetro, digamos que essa função precisa de um valor do tipo numérico, um number, e ela retorna, por exemplo, um number, está vendo? Então você consegue definir o tipo do parâmetro da função, o retorno, mas nesse caso aqui eu quero usar void e não tem parâmetro nenhum. E aí eu poderia pegar aqui esse onPress e repassar ele aqui, né? Pro botão onPress e repassar aqui o onPress. E aí o onPress, veja que ele já tá sendo solicitado aqui em todos os botões, né? Já tá me pedindo, ó. Se eu passar o mouse aqui, ó. O onPress está esquecido eu posso deixar essa propriedade como opcional se eu colocar uma interrogação aqui e salvar veja, ele não reclama mais os componentes mas a propriedade continua disponível aqui está vendo? ela é uma propriedade que eu consigo trabalhar com ela de forma opcional ou imagina só que a gente precisa nesse botão deixar a opacidade dele mais agressiva, né? Aquele efeito, aquele feedback de opacidade. E aí eu poderia pegar aqui também, ó. O activity opacity. E aí o activity opacity, ele é um número, né? Então um number. E aí eu poderia pegar ele aqui e repassar ele aqui. Por exemplo, né? Então, um number. E aí eu poderia pegar ele aqui e repassar ele aqui. Por exemplo, né? Poderia repassar ele aqui também. Veja que agora, ó, quando eu clico ele tá agressivo, aí eu posso especificar aqui, ó, por exemplo, um ActivityValuePast de 0.7 aqui. Aqui eu vou colocar um Act Opacity de 0.9 e nos outros eu vou colocar vou colocar aqui 1 e 5 você vai ver que ele vai ter uma agressividade no feedback diferente esse está bem mais do que esse que está 50% e esse bem menos que está 0.9%. Imagina só se você tivesse que ficar pegando todas as propriedades, esse tipo aqui ia ficar gigante, né? Imagina o tamanho que ia ficar esse tipo. Ao invés de ficar colocando manualmente, tipando manualmente todas as propriedades que um Total Ball Passacity tem, ao invés de fazer isso, você pode literalmente apagar isso. Também posso apagar isso daqui. E posso apagar isso daqui também. Vou deixar assim. Vou deixar só com a destilo agora, por enquanto. E aí, o Totable Opacity, ele tem aqui o Totable Opacity Props. Na verdade, não só o ToutableOpacity, ele tem aqui o ToutableOpacityProps. Na verdade, não só o ToutableOpacity. Você vai perceber que os componentes do React Native, eles meio que têm duplas. Tem o texto e aí tem o TextProps. Tá vendo? Assim como tem o ToutableOpacity e tem o ToutableOpacityProps. Quando tem assim o Props, isso daqui é a tipagem do TotableOpacity. Então você pode aproveitar ela. Então olha só, eu vou dizer que a nossa tipagem de props é igual a um TotableOpacityProps e essa propriedade que eu estou adicionando customizada. Veja que agora se eu colocar a vírgula aqui, tá tudo aqui. OnePress, tá o Activity Opacity. só que aí eu não preciso pegar tudo assim, ó por exemplo, o active opacity e o onpress, e aí eu repassar assim manual, né também não preciso fazer isso, né, pegar o onpress, aí eu repasso o onpress vamos pegar certinho aqui o onpress e o active opacity, e aí eu repasso ele, né, active opacity. Não preciso fazer isso. Imagina, também ia ficar gigante aqui. Ao invés de fazer dessa forma, a gente pode usar um operador de rest. A gente usa com três pontinhos e escreve rest. E aí a gente pega ele e ao invés de colocar todas as propriedades linha por linha aqui, a gente simplesmente adiciona ele. O que isso significa? Significa que todo o restante das propriedades que eu não extraí explicitamente aqui, como é o caso do title, o title a gente está selecionando ele explicitamente aqui para usar ele aqui. O onPress, o ActiveOpest, todo o resto das propriedades que está vindo daqui de dentro, da tipagem de um botão e que o botão tem um monte de propriedades, todas essas a gente não está extraindo elas aqui explicitamente como title. Então todas elas vão vir aqui dentro de REST. Então todo o restante. Por que ele chama esse operador, ele é chamado de Spread Operator? Porque ele vai pegar e vai despejar, até por isso tem esses três pontinhos aqui antes, ele vai literalmente despejar aqui dentro do Total Pass, todas as outras propriedades que a gente passar aqui de forma implícita, ou seja, sem ter que ficar selecionando uma por uma. Então, veja, se eu salvar aqui e vir aqui no Home, você vai ver que as opacidades estão diferentes. Inclusive, se eu vir aqui e colocar, por exemplo, um onPress, e eu vou colocar um console.log oi nesse aqui, vamos colocar um salvar. Vamos colocar os mesmos valores aqui. Então, aqui vai ser salvar. E aqui, para executar, a gente usa sim. Vou pegar aqui, ctrl-c, vou pegar aqui a contra você coloca aqui coloca aqui coloca aqui tá aqui vai ser o entrar aqui vai ser o criar conta salvar e voltar e pronto olha só se eu clico em entrar aí o console.log ele mostra aqui no terminal tal entrar criar conta salvar e voltar, tá vendo? E se eu olhar aqui dentro do nosso componente, a gente não está pegando explicitamente o onPress ou o ActivePast. Ele está vindo aqui dentro desse REST aqui e a gente está literalmente despejando aqui dentro, tá? Só para você entender desse comportamento também. Maravilhaha vou voltar aqui para nossa home e vou apagar os aqui tive o peste foi só mesmo para te mostrar vou da verdade apagar todos os botões e vou deixar só um botão que vai ter o título apenas tá volta aqui para o botão e aqui no nosso botão eu vou colocar aqui o active opacity e eu vou padronizar vou trabalhar com ele de forma padrão 0.8, passando todo o restante aqui e pronto a gente já tem o nosso componente de botão e você entendeu tudo isso criar o componente, propriedade como customizar o seu componente e dar vantagem da gente reaproveitar o nosso componente e deixar ele flexível através de propriedades