WEBVTT Muito bem, nós já desenvolvemos o componente de botão, agora nós vamos desenvolver o componente de input que você queira reaproveitar em vários lugares. Você pode usar a estratégia de componentização para também organizar o teu código, tá? Então, aqui eu vou criar uma pasta nova dentro da pasta de componentes chamada de input. Inclusive, começando com a letra I maiúscula, tá? Dentro da pasta input vamos criar o nosso index.t sx e vamos criar o nosso arquivo de estilos o styles.t s tá no nosso arquivo de estilo a gente pode importar o style sheet aqui do react-n-age e exportar uma constante chamada styles igual stylesheet.create a gente pode criar aqui um container como estilo aqui para o nosso input aqui no nosso index vamos criar a estrutura do nosso input vou botar aqui do lado só para a gente ganhar espaço a gente vai importar o text input do react-native e aqui a gente pode aproveitar para também já importar a tipagem do text input que é o text input props assim a gente não precisa ficar tipando as propriedades uma a uma né de um input vou exportar uma função chamada input que inclusive é o mesmo nome que da pasta para gente manter o padrão e aqui ó a gente já pode usar na tipagem pegar todo todas as propriedades com o resto usando aqui text input props não preciso nem criar uma tipagem separada como a gente fez aqui para o botão porque no botão a gente adicionou uma propriedade customizada né adicional que é o título aqui para imputir não a gente pode pegar literalmente todas as propriedades de um input mesmo e aqui a gente vai retornar o conteúdo do texto input e a gente fecha ele assim e aqui a gente já pode passar para ele o resto vou salvar podemos voltar aqui para o nosso índex da home importar esse componente eu vou importar agora o nosso componente de input e vou colocar ele aqui, inclusive antes do nosso botão input e a gente pode deixar ele aqui o input ele tem uma propriedade que é placeholder, tá vendo? a propriedade placeholder tá aparecendo porque a gente tá usando a tipagem aqui, olha só se eu tiro a tipagem se eu deixo sem tipagem e salvo e volto aqui, veja que agora se eu tentar editar placeholder, nem aparece a sugestão. Está vendo? Então, a tipagem ajuda muito, inclusive em sugestões ali no código. Então, volto aqui para manter a tipagem. E a gente tem essa propriedade que é placeholder. Aqui a gente pode colocar um texto de exemplo para dar uma dica ali para o usuário do que ele deve digitar ali por exemplo o que você precisa comprar salvei e aqui ó a gente praticamente não tá vendo aqui deixa até recarregar aqui a nossa aplicação vou recarregar aqui o aplicativo e agora sim apareceu ali ó o que você precisa comprar e até mostrando para você rodando no Android olha só tá vendo que no Android a gente tem o botão com o mesmo visual mesmo padrão tá então por isso que é legal a componentização e você criar o seu próprio componente até pra você manter, né, um padrão, uma consistência visual até em ambientes diferentes, seja no iOS ou seja no Android. Vou fechar o emulador do Android e eu vou seguir com o iOS, tá bom? Muito bem. Então, aqui, ó, eu posso ver que ele até aparece ali, ó, o que você precisa comprar. E eu posso ver que ele até apareceu ali, o que você precisa comprar e aí eu posso digitar ali, tá vendo? É ali que a gente vai digitar, mas vamos melhorar o visual desse input então aqui no nosso input eu vou também passar aqui pra ele a propriedade de estilo, né? Então até vamos importar aqui primeiro o nosso styles e aí a gente pode repassar ele aqui, style é igual a style.container vou salvar e aqui agora na nossa estilização do input, eu vou colocar um background color, vai ser branco, eu vou colocar aqui um padding na horizontal de 16, porque ele já coloca um espaçamento dos lados como você pode ver altura eu vou colocar aqui 48 e vou pedir pra ocupar 100% aí da largura, olha só e vamos deixar os cantos arredondados com 8 e eu vou colocar uma borda aqui com uma espessura de 1 e aí eu vou mudar a cor da borda, então border color eu vou colocar aqui um C3 C5 CB, pra ficar um tom mais suave, olha só, a gente já tem ali o nosso input, tá vendo, desenhado na tela, utilizando um componente, tá vendo então a gente tem o componente de input o componente de button, o componente de button E olha só como o nosso código fica até mais enxuto, né? Então a gente tá literalmente reaproveitando e utilizando componentes