WEBVTT Agora a gente vai criar essa parte aqui de conteúdo, tá vendo que ela tem um visual diferente? E vamos reorganizar também essa parte aqui, tá vendo que tem um espaçamento menor entre o input e o botão? Então vamos lá. Voltando aqui para o nosso código, a gente vai fazer o seguinte aqui. Primeiro, em volta aqui do input e do button, eu vou colocar uma view. Aí eu pego o fechamento dela e coloco aqui. E para essa view aqui, eu vou aplicar um estilo pra ela eu vou chamar esse estilo de styles.form ele vai reclamar porque esse estilo não existe lá dentro ainda eu vou salvar aí eu volto aqui pro nosso arquivo de estilo da home posso até fechar tudo aqui, deixa eu fechar todos pra você ver que eu tô só no index da home e no estilo da Home posso até fechar tudo aqui ó deixa fechar todos para você ver que eu tô só no index da Home e no estilo da Home tá E aqui a gente pode criar a utilização aqui dentro para o fórum e aí você vai ver que ele já vai parar de reclamar ali sabendo que agora ele existe tá vou cortar aqui do lado para gente ganhar espaço eu vou fazer o seguinte, eu vou tirar esse padding, esse gap daqui do container, tá? E eu vou colocar aqui no próprio formulário. No formulário eu vou também colocar aqui para ele ocupar 100% da largura. Aqui eu vou aplicar um padding na horizontal dos dois lados de 16. Aí vai voltar basicamente a ter o espaçamento ali dos lados. E aí eu coloco um gap de 7 com o espaçamento entre um elemento e outro, tá? E aí eu vou colocar uma margem usando como referência aqui a parte de cima. Então margem top de 42 para afastar ali da imagem, tá? E aqui agora eu vou criar uma estilização que eu vou chamar de content. E eu vou aplicar essa estilização aqui. Depois dessa nossa view, eu vou criar uma view aqui, uma outra view. E para essa view, eu vou colocar um estilo que a gente vai chamar de content, que é esse estilo que a gente acabou de criar. Por enquanto, essa view não tem conteúdo nenhum. Mas a gente já pode, aqui nessa nossa regra aqui de content, a gente pode colocar um flex de 1, uma largura de 100%. Esse flex de 1 vai fazer ele ocupar todo o espaço que sobra e que está disponível ali para ele. E eu vou colocar uma cor de fundo para ser branco. Aqui, pronto. Tá vendo? Coro branco. Só que aí eu vou colocar um border, vou arredondar só no topo. Ali no topo esquerdo e direito, tá? Vou colocar um border, top left radius, de 8. Aí você vai ver que ele vai arredondar só desse lado. Se eu colocar um arredondamento mais agressivo, tá vendo que só aqui que ele tá arredondar só desse lado só colocar um arredondamento mais agressivo tá vendo que só aqui que ele tá arredondando mas vou deixar 8 para ficar Sutil e eu vou na verdade vou deixar 24 e eu vou fazer a mesma coisa aqui border top só que o lado direito também 24 pronto e eu vou colocar aqui um pede também de 24 para colocar um espaçamento interno e o margem top eu vou colocar também 24 para gente já afastar e olha só já tá ficando com a cara aqui né o esqueleto da nossa aplicação Beleza então a gente já desenvolveu aqui essa parte também para conteúdo