WEBVTT Muito bem, a gente já criou essa parte de conteúdo aqui nessa região, essa parte branca. Agora a gente pode criar essa parte de filtros. Vamos criar esses filtros como um componente também. Então olha só, voltando aqui para o nosso código dentro da pasta aqui de components, eu vou criar uma pasta chamada filter e aqui dentro um index.tsx e um styles.ts. Você vai ver que a gente vai seguir a mesma estrutura, o mesmo padrão, o mesmo fluxo para criar um componente. E essa repetição é importante para ajudar você. Você não precisa se preocupar em decorar as coisas. Você vai ver que essa repetição vai te ajudar a guardar as coisas com o tempo tá por isso que ela é importante muito bem então aqui ó o nosso arquivo de estilo eu vou criar a importação do estágio chute aqui pegando o próprio react-native a gente exporta uma constante chamada styles igual a estar cheio.com e aqui a gente vai criar o nosso container, tá? Vamos ter um container e vamos ter aqui também o nosso title. Muito bem. Então, aqui dentro do nosso index, vamos criar a estrutura do nosso componente, tá? Vou botar aqui do lado pra gente ganhar espaço. Eu vou importar o touchable opacity do react-native Eu vou importar o Touchable Opacity do React Native. E além dele, eu também vou importar a tipagem, o Touchable Opacity Props e o texto, que é o que a gente vai usar aqui. Vou importar aqui já o estilo. E agora eu já posso criar aqui também a tipagem. Então, type props. E aqui a gente pode definir que teremos uma tipagem de um touchboopest props. Todas as propriedades de um touchboopest. E aqui a gente pode definir também as propriedades customizadas que a gente quer passar. Primeiro, eu quero utilizar um status. O status eu quero usar para definir se é o status de pendente ou comprado. E a gente pode até criar esse tipo aqui de uma forma que fique disponível para toda a nossa aplicação quando a gente quiser usar em outros lugares e padronizar quais são os status. Então, olha só. A gente pode criar aqui dentro da pasta src uma pasta chamada types. Eu gosto de criar essa pasta de types dentro aqui da src quando eu vou criar tipos que eu quero compartilhar. E aqui eu vou criar dentro um novo arquivo chamado filter status.ts e eu posso criar agora ele inclusive exportando uma e num então eu vou criar uma lista aqui de opções Então veja o menu tem esse propósito vou chamar de filtro status e olha só que legal eu posso criar por exemplo um status de pendente E aí pode ser, por exemplo, um pending. Vamos escrever aqui tudo em minúsculo, né? E eu posso criar também um status de don. Quando a gente vai trabalhar com o enum, ela ajuda muito, a enum ajuda muito na legibilidade do teu código, porque a gente vai usar, por exemplo, o status de pending. Fica mais fácil a gente ler dentro do nosso código que a gente está falando de um status de pendente. E por detrás dos panos, esse é o valor, na verdade, que ele vai entregar. Então, a enum ajuda muito a gente a trabalhar com esses valores pré-definidos. Então, voltando aqui para o nosso index, olha só, eu vou agora importar ela. Voltando aqui para o nosso index, olha só, eu vou agora importar ela. Vou importar o nosso status, ou melhor dizendo, o nosso filter status. E eu vou usar ele aqui, ó. Tá? Aqui em filter status. E eu também vou ter uma propriedade de isActive. Ou seja, para eu saber se o filtro está ativo ou não. Porque aqui, ó, quando o filtro está desativado, perceba que ele fica com uma opacidade diferente, vai ser legal porque você vai ver como a gente pode trabalhar com o visual de forma condicional, baseado em uma propriedade e aí eu vou dizer que ele é um valor booleano, verdadeiro ou falso vou botar aqui do lado, eu vou exportar uma função chamada filter que é o nosso componente e aqui eu vou retornar o todo tipo o peste e dentro do todo o peste a gente tem o nosso texto aqui agora eu vou colocar inclusive deixa o primeiro pegar as propriedades então já vou até pegar aqui ó de próprios e aí eu posso pegar o status, posso pegar se está ativo e todo o restante. E aí todo o restante eu já posso repassar aqui para o próprio Toutable ou Past. E aqui o texto, olha só, vou mostrar para você, eu vou usar o status e aqui eu vou fazer um if ternário. Então eu vou ver, 3 vezes o sinal de igual, então a gente sempre usa o 3 vezes o sinal de igual no JavaScript para a gente comparar tanto o três vezes o sinal de igual no JavaScript para a gente comprar tanto o conteúdo quanto tipo e aqui eu posso pegar o meu filter status e olha só filtro status. Tá vendo que aqui ó eu tenho a lista de status possível Então essa vantagem da gente trabalhar com uma lista uma e no por exemplo vou pegar o don. Se for igual, então eu vou exibir o texto de comprado. Caso contrário, eu vou exibir o texto de pendente. Inclusive, é comprados e pendentes, no plural. E aí eu vou salvar. Isso daqui é um if ternário, porque aqui a gente tem a condição. Então, eu estou verificando se o status que está chegando aqui é igual ao status de don. Está vendo que a legibilidade fica melhor? E se ele for, aí ele vai renderizar comprados. Esse é o else, caso contrário, pendentes. Então, é um if ternário. Vamos, inclusive, utilizar isso ali na home né mas antes deixa eu já colocar aqui o estilo para o touch ball past que é style.container e aqui para o texto a gente coloca style.tit title pronto muito bem podemos usar o filtro voltando aqui para index da home vamos importar aqui esse componente de filtro que a gente acabou de criar e a gente pode utilizar ele aqui dentro então aqui dentro a gente pode utilizar o filtro veja que ele tá pedindo para gente aqui ó é o primeiro ele tá ped pedindo qual é o status e aqui para o status eu vou passar aqui para ele se ele tem o status de pending ou o status de don e aqui a gente precisa utilizar a tipagem. Está vendo? Eu vou usar ela aqui também. Então import filter status e aí eu posso utilizar ele aqui ó filter status. E vou usar por exemplo aqui o o dono e aqui o is activity eu posso colocar como verdadeiro só para gente visualizar e vou salvar quando um valor ele verdadeiro, você pode usar dessa forma ou simplesmente assim. Se você passa ele assim, ele já assume que ele é verdadeiro. E aí se você quiser deixar explícito, tudo bem. Usar o true ou se você quiser passar o valor, falso. Eu vou deixar ele assim, porque assim ele já entende que o conteúdo é verdadeiro. E eu vou pegar esse daqui, copiar, e vou colar ele aqui, e aqui a gente pode passar o outro, que é o pendente, e ele eu vou deixar como falso. Está vendo? Comprados e pendentes. Agora vamos trabalhar no visual deles, de forma condicional. Então, voltando aqui para o nosso filtro aqui no arquivo de estilo, o que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar aqui um... Deixa eu primeiro olhar aqui para o texto. Olha, o texto em ambos, o tamanho é 12. Então, tamanho menor. Font size 12. E um font, ect. Vamos ver qual é a espessura dele, é uma espessura, deixa eu vir aqui, e semi-bold. Então, uma espessura aqui de 600. E pronto, já está ali. Agora, olhando aqui para o nosso filtro, quando, deixa eu ocultar aqui do lado pra gente ganhar espaço, e aqui agora eu posso aplicar uma utilização de forma condicional veja que a gente já tem uma regra de estilo aqui aplicada mas você consegue aplicar mais de uma regra de estilo pro mesmo componente então olha só, eu vou fazer o seguinte, vou colocar separado em linha assim, pra ficar mais fácil de visualizar. E veja que se eu quiser colocar mais uma regra de estilo, eu coloco entre colchete, ou seja, um array de estilos, vírgula. E eu posso, inclusive, adicionar direto aqui, por exemplo, a propriedade de opacity. E aqui eu vou usar o isActivity. Se o isActivity. Se o isActivity é verdadeiro, eu vou usar o 1, ou seja, 100% de opacidade. Caso contrário, 50%, que equivale a 0.5 e vou salvar. Você vai ver que o pendente ficou mais apagadinho, tá vendo o pendente? Se eu venho aqui na home e troco aqui para verdadeiro, ele fica com uma opacidade de 100%, se eu deixo falso, ele fica com uma opacidade de 50% inclusive aqui no filtro também a gente pode colocar aqui também, um Activity Opacity 0.8 pra ficar bem suave essa interação ali com o nosso filtro