WEBVTT Nessa aula vamos falar de ícones, porque aqui no nosso protótipo a gente pode reparar que tem um ícone para representar cada um dos status. E eu vou mostrar para você como utilizar e trabalhar com ícones aqui no React Native. Dentro do próprio Expo, a gente já tem várias bibliotecas de ícones disponíveis e reunidas em um lugar, numa importação. Olha só, se eu importar aqui de dentro de arroba Expo barra vector icons aqui dentro tem várias bibliotecas olha só em design em tipo tem aqui três opções de fonte ação tem material icons enfim então por exemplo, eu quero ver os ícones especificamente de Material Icons. Você pode procurar aqui por Material Icons ou fontes.google.com.br Icons. E aqui você vai cair nos ícones que tem. Ou você pode, em vez de olhar biblioteca por biblioteca, por exemplo, uma outra que tem ali é a Better Icons. Vamos pegar aqui, ó, que é essa daqui. Tá vendo? É uma outra biblioteca de ícones que tá disponível ali. Ao invés de você procurar especificamente, né, por cada uma, mas se você quiser, também não é um problema, o Expo tem aqui todos reunidos em um único lugar, que é esse site, icons.expo.fy barra index. Então aqui você tem todos os ícones de todas essas bibliotecas que ele reúne ali, disponíveis em um único lugar para você consultar. Por exemplo, eu quero um ícone de home. Está vendo que aqui vai aparecer home várias vezes, porque ele está disponível em várias bibliotecas diferentes com esse nome. E aqui tem o home do Antity Design, o home do Entity Pool. Então aqui tem de qual biblioteca é. Deixa eu te mostrar como usar isso na prática. Olha só, eu vou pegar aqui esse primeiro aqui, Entity Design. Então a gente importa a biblioteca que a gente quer usar de ícones. E aqui, antes do texto, eu vou usar aqui. Então eu coloco aqui a biblioteca que a gente quer usar de ícones e aqui, ó, antes do texto, eu vou usar aqui então eu coloco aqui a biblioteca e fecho, aqui eu coloco o nome do ícone aqui vai aparecer várias opções, né o que a gente quer é home, eu posso colocar um tamanho também 18, se eu salvar você vai ver que vai aparecer aqui, ó, o ícone, tá vendo, ó, Ele vai aparecer repetido nos dois lugares que a gente tá usando o componente porque a gente tá deixando fixo depois a gente vai deixar esses ícones dinâmicos, tá? tá vendo? Então, se eu quiser, por exemplo utilizar a outra biblioteca aqui vou pegar aqui o material icons por exemplo, e aí eu venho aqui e coloco como name, eu vou usar também home, também vou colocar um tamanho de 18 olha só vai aparecer ali, tá? Então enfim você pode usar essas bibliotecas de ícones que já vêm disponíveis, mas vou apagar elas, tá? queria mostrar pra você que tem essa opção, vou apagar porque aqui no nosso protótipo eu utilizei esse ícone de uma outra biblioteca, que não é uma biblioteca que está disponível aqui. E eu fiz de propósito para mostrar para você como instalar outras bibliotecas de ícones. E aqui a gente vai utilizar essa Lucid, eu gosto muito dela, lucid eu gosto muito dela lucid.dev aqui em icon você consegue inclusive pesquisar por exemplo se eu pesquisar aqui por home a gente consegue ver o ícone aqui de home tá clicando nele ele até aparece opção aqui de você copiar ou de você salvar aqui ó fazer download png do SVG mas a gente pode usar a biblioteca, instalar a biblioteca dentro do nosso projeto e já ter todos os ícones disponíveis ali dentro pra gente usar. Aqui tem, nessa opção de guia, aqui em Guide, a gente tem aqui embaixo os pacotes pra cada um dos frameworks. No nosso caso, a gente tá trabalhando com o React Native, a gente pode fazer a instalação aqui do Lucid. Sempre que você vai fazer a instalação de alguma biblioteca no seu projeto, sempre confere qual é a dependência que essa biblioteca tem, se ela tem uma dependência. Nem todas tem. Tem bibliotecas que é só instalar e boa. No caso do Lucid React Native, como ele renderiza ícones do tipo SVG, ou seja, vetores, ele precisa dessa biblioteca, está vendo? É uma dependência dele. Ou seja, garantir que a gente tenha o React Native SVG na nossa aplicação. A gente pode instalar inclusive os dois numa pancada só de uma vez. Eu vou abrir aqui o terminal e sempre que eu vou instalar, eu gosto de parar de executar aqui o nosso projeto. Então eu venho aqui e vou dar um Ctrl C. Limpo aqui e vou agora executar npx expo install e eu vou fazer a instalação das duas tá vendo? React Native svg espaço lucid react native, dou um enter e agora a gente espera ele terminar a instalação pronto, posso limpar aqui o terminal e executar de novo aqui a nossa aplicação e recarregar o app pronto, só pra garantir né aqui eu vou importar agora o lucid react native e aqui a gente já pega os ícones pelo nome usando eles como um componente por exemplo esse ícone que a gente vai utilizar aqui se eu procurar aqui por ele por icons e eu procurar aqui por por exemplo o cerco tá vendo que a gente tem ele aqui ó A gente tem ele assim, que é ele com essa linha pontilhada, né? E a gente tem aqui o ícone de check, que é esse daqui, ó. Cadê ele? Aqui, ó. Esse daqui. Então eu posso pegar ele pelo nome, ó. Vem aqui, circle, check. Vou pegar ele aqui. E aí eu posso usar ele aqui. Olha só. Eu não preciso colocar uma propriedade name Porque ele já é o próprio ícone Mas eu posso colocar um tamanho Por exemplo, 18 E salvo E aí você vai ver que o ícone já apareceu ali Consigo colocar uma cor, por exemplo Digamos que eu queira que a cor aqui seja preta Vamos usar um X aqui Está vendo? Então, também é uma outra forma da gente trabalhar com ícones.