WEBVTT A gente vai fazer o seguinte, eu vou criar um componente que vai receber a informação do status e baseado no tipo do status vai retornar o ícone para o tipo de status, para a gente deixar dinâmico. Por que eu vou fazer separado ao invés de fazer aqui dentro? Porque a gente vai reaproveitar essa dinâmica de o ícone mudar de acordo com o status em lugares diferentes. Tá vendo que a gente tem aqui, ó. A gente vai ter aqui dentro da nossa lista isso acontecendo e aqui também, tá? Veja que aqui também, quando tá selecionado comprados o ícone vai mudar. Então, vou criar um componente só pra lidar com essa exibição de ícone baseado no status. Então, eu vou, inclusive, apagar aqui esse ícone e posso apagar daqui também. Vamos agora, dentro aqui da nossa pasta de componentes, criar um... A gente pode criar aqui uma nova pasta, que eu vou chamar de status icon. Dentro de status icon, um novo arquivo que vai ser index.txt. Não precisa ter um arquivo de estilo nem todo componente precisa, então esse é um exemplo de um componente que não precisa, eu vou importar aqui o nosso filter status que é aquele tipo, está vendo a gente aproveitando ele em lugares diferentes, então a gente está utilizando aqui dentro do nosso filter, o filter status a gente está utilizando ele na do nosso filter, o filter status. A gente está utilizando ele na home. Então, por isso que eu gosto, em alguns momentos, separar esses tipos para reaproveitar. Isso evita você ficar repetindo ou ter algo redundante. Você reaproveita. Se eu quiser, no futuro, adicionar um terceiro estado, um terceiro filtro aqui, vai ficar disponível em todos os lugares que eu tô usando o filtro tá então voltando aqui a gente importou ele e vamos importar também aqui deixa eu cortar aqui do lado para a gente ganhar espaço e focar a gente vai importar também o lucid react-native e os dois tipos de ícones que a gente vai utilizar que vai ser um Circle a dashed e o circle check. E agora a gente pode exportar uma função com o nome de status icon e aqui eu vou também aproveitar, deixa eu já colocar aqui o retorno, pronto. Aqui eu quero aproveitar para mostrar para você que você pode fazer a tipagem inline ao invés de separar. Quando a tipagem é grande, ou seja, eu quero definir um tipo que vai ter várias opções, várias propriedades, eu prefiro separar, criar um type aqui separadinho, igual a gente fez, por exemplo, com o filter. Está vendo? Então quando eu quero ter mais propriedades personalizadas, ou quando eu quero ter propriedades mais propriedades ali personalizadas ou quando eu quero aproveitar uma tipagem combinando com essas propriedades customizadas eu gosto de criar um pai separado mas quando eu quero te dar uma coisa só a coisa pouca eu faço aqui na própria linha Olha só eu quero te pá aqui que a gente vai receber um status. Está vendo que ele desconhece, por enquanto, o status. Por isso que ele coloca esse sublinhado aqui. Mas eu posso tipar aqui direto, falando que o status, ele nada mais é do que um filter status. Está vendo? Então a gente está fazendo uma tipagem aqui na própria linha. Aqui eu vou fazer um retorno condicional, usando um if ternário. Então eu vou usar 3 vezes o igual. Vou ver aqui se o filter de status .don é igual, ou seja, eu estou vendo se o status que está chegando para cor a gente vai utilizar aqui a cor 2C46B1. Caso contrário, a gente vai retornar o outro ícone que é o de dashed. Com size 18 e para cor eu vou colocar aqui a cor preta tá? e vou salvar aqui faltou fechar, pronto, agora sim então veja que baseado no status ele vai retornar o 1 ou o outro, tá? agora a gente pode voltar aqui pro nosso filtro pra gente utilizar então esse componente que a gente acabou de criar, então eu vou importar ele aqui o nosso filtro para gente utilizar então esse o componente que a gente acabou de criar então vou importar ele aqui o nosso filtro ou melhor dizendo não nosso status o icon que esse componente que a gente acabou de criar eu vou usar ele aqui ó antes do nosso texto status icon status e aqui a gente vai usar o próprio status que a gente está recebendo aqui a gente já tá passando status aqui né inclusive usando aqui para saber se é comprados ou pendente que deve aparecer ali no texto seu salvar ele já vai aparecer para gente ali a e deixa eu recarregar que a nossa aplicação agora sim só foi recarregar o nosso app. E olha só, ele já vai aparecer ali o ícone correspondente, tá vendo? Perceba que o ícone tá em cima do texto, porque por padrão no React Native, ele coloca as coisas uma embaixo da outra. Mas a gente pode vir aqui no estilo do filter e mudar aqui o alinhamento do nosso container. Então aqui a gente pode colocar um flex direction. Como sendo row. Ele vai colocar um do lado do outro. A gente pode garantir que tanto o ícone quanto o texto. Esteja alinhado na horizontal com align items. Center. Olha só. Você viu que o texto desceu um pouco. Agora ele está centralizado com o ícone. E a gente pode colocar um gap. Que é um espaço entre eles de 5 e olha só, a gente já tem então ali os filtros tomando forma