WEBVTT Agora, vamos voltar aqui para a nossa home e aqui na nossa home, veja que a gente está colocando aqui os nossos filtros, a gente está colocando eles aqui um embaixo do outro, mas a gente pode deixar din Olha só, eu vou criar aqui uma constante, que eu vou chamar de filter underline status, igual, e eu vou dizer que é uma lista vazia por enquanto. Eu gosto de criar essas constantes que eu vou usar como referência ou como um padrão para alguma coisa, eu gosto de colocar em caixa alta, tá? Para ficar nítido que isso daqui é uma constante que eu tô utilizando para padronizar alguma coisa tá mas vamos tipo a dois pontos eu vou usar o filtro status então eu tô dizendo que é uma lista não uma lista qualquer não é uma lista que vai aceitar qualquer coisa é uma lista de status do dos filtros aqui de filtro status e aqui a gente pode colocar os filtros que a gente quer trabalhar. Então, a gente vai ter o filter status de pendente e o de idoneo, tá? E agora, o que eu posso fazer com essa lista? Eu posso vir aqui e ao invés de eu gerar esses dois componentes assim, de forma mais manual, eu posso gerar eles através da lista. Então, olha só. Como eu vou gerar um componente dinamicamente, eu vou colocar entre chaves, porque eu vou misturar aqui código JavaScript com um retorno para renderizar um componente. Então, eu vou usar aqui o nosso filter status. Como ele é uma lista, eu posso usar o método map para mapear e percorrer cada item que existe dentro da lista eu consigo recuperar que o status de cada um e aí para cada status que ele encontrar na lista eu vou retornar aqui um componente eu vou apagar um aqui e eu vou colocar um aqui dentro tá veja que agora eu só vou precisar de um, tá? E aí você vai ver que ele já está exibindo ali, ó, dois componentes. Mas veja que aqui ele deu um erro, tá? Por que que ele deu um erro aqui, ó? Eu posso clicar aqui e abrir a Logbox para ver o que ele está dizendo. Ele está me dizendo que cada filho em uma lista deve ter uma chave única. Isso acontece porque sempre que a gente e aí eu posso clicar em para fechar, tá? A logbox. Isso acontece porque quando a gente está trabalhando com a renderização de componentes dinâmicos, que é o que a gente está fazendo aqui, baseado em uma lista a gente está renderizando os componentes e pode ser vários componentes. A nossa lista tem apenas dois status. Imagina uma lista de 10, 20. Então a gente está renderizando aqui, e pode renderizar muitos itens dinamicamente. E por uma questão de performance, o React Native pede que a gente passe um key aqui. E ele precisa ser uma chave única. uma chave única, tá? Ele espera que a gente passe uma chave única. Aqui, ó. Ele espera que a gente passa uma chave única. E aqui, a gente pode passar o próprio status mesmo, porque cada status tem um nome único aqui na nossa lista. Eu vou salvar, vou até recarregar pra você ver, ó. E você vai ver que ele não vai reclamar mais. Então, é importante você saber disso. Quando você for renderizar componentes baseado em listas, a gente precisa passar uma chave, componentes baseado em listas, a gente precisa passar uma chave e ela tem que ser um valor único. Então você pode usar o id do item, nesse caso o próprio nome, porque cada status tem um nome diferente, um nome específico. Beleza. Agora perceba que a gente tem aqui a informação de status também está fixa, está done para os dois. Então eu vou apagar e vou passar o próprio status e vou salvar. Então, veja que já trocou. Então, qual é a vantagem dessa abordagem? Você poderia, com o passar do tempo, adicionar novos filtros nessa lista. Automaticamente, ele vai refletir aqui, ao invés de colocar manualmente. E eu também já aproveito para mostrar para você que você também pode renderizar componentes utilizando o map assim, dessa forma. Muito bem. Então, a gente já colocou aqui o nosso componente, mas veja que ele está um embaixo do outro, ele renderizando um embaixo do outro. O que a gente pode fazer? Aqui, eu vou criar uma outra view que eu vou envolver. Eu vou envolver nessa view aqui esse nosso map que a gente acabou de fazer, eu vou criar um estilo aqui para ela, eu vou chamar esse estilo de header, ele não existe ainda, tanto que ele vai reclamar. Eu vou salvar e agora a gente pode voltar aqui para o estilo da home e criar essa estilização aqui de header. E criar essa estilização aqui de header. Então, eu vou criá-la aqui, o header. E veja só, já vou pedir para ocupar 100% da largura disponível. E eu vou colocar um border. E eu já vou colocar até aqui um flex direction. Eu vou colocar para ficar um do lado do outro. Aí eu coloco enroll. Você vai ver que já ficou um do lado do outro. E eu vou colocar um gap de 12 para afastar um do lado do outro, aí eu coloco em row, você vai ver que já ficou um do lado do outro e eu vou colocar um gap de 12 pra afastar um do outro, e olha só a gente já tem ali aparecendo ali o nosso os nossos filtros ali né, um do lado do outro com espaçamento entre eles, muito bem agora eu vou colocar um border, bottom width de 1 vou colocar uma linha ali, só na parte de baixo mas aí eu vou mudar a cor border bottom color, e eu vou colocar e4 e6 ec, e eu vou salvar e aí eu vou afastar essa linha usando um padding bottom E aí eu vou afastar essa linha usando um padding bottom. Eu vou colocar de 12 e vou salvar. Então já vai ficar uma linha ali dividindo. Olha só, já está tomando forma ali a nossa parte de filtro, né? Bem massa. E agora eu vou até fazer o seguinte aqui a gente tem a gente olhar aqui ó aqui a gente tem um espaçamento aqui do nosso Red de 32 e aqui no nosso content a gente está aplicando um pedindo aqui de 24 né vou até fazer o seguinte aqui ó aqui no contente eu vou colocar um pedindo top de 32 então só em cima vou empurrar um pouquinho do dos outros lados a gente pode manter é normal aqui o próprio vou até colocar o seguinte aqui eu Eu vou deixar aqui um padding. É, vou deixar 24. E aí eu vou deixar esse padding aqui de 32. Perfeito. Esse padding top. Porque aí a gente tem um espaçamento maior aqui. Nessa parte aqui. E aqui dos lados é um espaçamento menor mesmo. Muito bem. Então agora a gente pode voltar aqui pro nosso home e adicionar essa opção de limpar. Ela não tem um ícone, é um texto simples. Então a gente pode importar aqui do próprio React Native um touchable opacity e um texto. Preciso criar um componente só pra isso? Não. Você vai perceber que você não precisa criar componente pra para isso não você vai perceber que você não precisa criar componente para tudo você vai entendendo que faz sentido que não faz então esse limpar ele vai existir só aqui então a gente pode pegar ele aqui é um touch boba sete e colocar aqui a logo depois do nosso Map dentro desse dessa dívida que a gente criou. E aqui a gente pode criar um texto com o conteúdo de limpar. E vou salvar. Eu vou criar aqui os estilos. Então a gente vai ter aqui o styles.clearButton. Que a gente vai criar. E um estilo aqui para o texto. Que vai ser o clearText. E vou salvar. Eu gosto de usar essa lógica aqui. Tipo, nesse caso, como eu tenho o botão e o texto, o nome aqui do botão é clear, ou seja, limpar, e aí é o clearButton, ou seja, é o botão de limpar, clearText é o texto do botão de limpar. Eu tento seguir essa lógica de o nome da função, algo do tipo, e especificar o que? Então é o texto de limpar, é o botão de limpar. Então ajuda também a dar uma organizada nos seus estilos, tá? Voltando aqui para o nosso arquivo de estilo, vamos criar eles. Então a gente precisa do clearButton e precisamos aqui do clearText. Pronto. E aí você vai ver que ele já vai não vai reclamar, porque a gente já acabou de criar esses estilos aqui. Vou botar aqui do lado, também só pra gente ganhar espaço. No clearButton vou colocar um margem left e eu vou colocar aqui Alto. E ele já vai para o outro lado, olha só. Vou deixar ele separado lá do lado esquerdo da tela. E agora, eu vou colocar aqui um Font Size menor, ali, 12 e eu vou colocar um color como sendo pra ficar um tom de cinza e pro font e olha só, a gente já tem o nosso botãozinho ali de limpar maravilha né, olha só, a gente já então desenvolveu essa parte aqui da nossa aplicação