WEBVTT Agora vamos desenvolver o componente para exibir os itens. A gente tem aqui também um ícone, e aí o ícone muda de acordo com o tipo, se ele é um item comprado ou pendente. Isso a gente já tem, a gente já pode aproveitar o componente que a gente fez ali, que retorna o ícone baseado no status, está vendo a vantagem da gente ter componentizado? Vamos reaproveitar. Ele tem um texto e ele tem aqui um ícone de lixeira. Essa linha, a gente não precisa colocar ela dentro do componente, eu vou mostrar como que a gente adiciona essa linha na própria listagem. Tá bom? Bom, vamos focar agora então no componente aqui. Deixa eu fechar tudo pra dar uma organizada. Eu vou abrir aqui do lado, clicando aqui ele recolhe tudo eu gosto de ir fazendo isso para ir organizando a nossa a nossa aplicação e aqui dentro de src component a gente vai criar um novo nova pasta que vai ser item e aqui dentro de, a gente vai criar um index.tsx, os nossos arquivos e o arquivo de estilo. Styles.ts, tá? Aqui, ó, eu vou importar, vou botar aqui do lado, porque aí a gente foca. Aqui eu vou importar do React Native o stylesheet. E a gente pode exportar uma constante chamada styles, que vai ser igual stylesheet.create. E aqui a gente cria um container que vai envolver todo o nosso item. Naquela ideia de que a gente sempre retorna um elemento pai, e ali dentro dele a gente tem vários, pode ter vários itens, no caso o ícone, o texto, o ícone de deletar. Por isso que eu gosto de cham de container geralmente esse essa viu ou esse componente vai envolver todo mundo e a gente vai ter uma um description que vai ser o a descrição ali mesmo do do item citar voltando aqui para o índex. Teste isso você vai ver que aqui ó você ficar na dúvida porque como a gente tem vários index em vários lugares, vários styles em vários lugares, né? Se a gente olhar aqui, a gente tem, por exemplo, o index e o styles do button, do filter. Então, como a gente mantém esse padrão, e às vezes eu estou com vários arquivos abertos aqui, se você ficar na dúvida, você vai perceber que aqui ele mostra, ó. Esse é o index.tsx da pasta item. Está vendo? Então, aqui mostra arquivo, pasta. Está? Muito bem. Então, voltando aqui. Vamos fazer a importação. A gente vai importar aqui uma view, um texto e um touchable. Um touchable opacity. E a gente vai importar aqui do react-native e eu vou importar também aqui o ícone de trash dois da luz e de project que é o ícone de lixeira eu vou importar aqui também que é o ícone de leixeira. Eu vou importar aqui também o nosso estilo. E também vou importar aqui status icon, que é o componente que a gente criou, que devolve o ícone baseado no status. E vamos pegar aqui também o filter status, que é a tipagem que a gente criou. Eu vou criar um tipo separado aqui, chamado itemData, tá? E aí, eu vou criar esse tipo tendo um status que é do tipo filterStatus e uma descrição que é description que é uma string, tá? Um texto. E agora eu vou criar um outro tipo, e aí você vai entender o porquê. Esse tipo vai ser o tipo que vai definir aqui as propriedades, de fato. E aqui dentro a gente vai ter um data, então a gente vai receber uma propriedade de dados, que o tipo é item data. Você até poderia fazer isso daqui. Olha só. Você poderia criar assim. Dá certo. Funciona. Mas eu gosto de criar separado. Então você pode criar uma tipagem separada. E reaproveitar ela aqui. Por que eu gosto de separar? Se num futuro. Você por algum motivo. Precisar usar só a tipagem dos dados já tá separado então essa que a ideia e aqui a princípio é isso tá eu vou exportar uma função chamada item e aqui a gente pode já tipar a nossa props e que a gente já pode colocar o retorno como sendo a nossa view com o style que vai ser o style.container fecho aqui a gente vai ter um touchable opacity o nosso touchable opacity aqui a gente já pode colocar aqui também um activity opacity 0.8 pra ficar mais suave e aqui dentro a gente vai retornar o status icon, passando o status e aí o status a gente precisa recuperar ele aqui, né, de dentro da propriedade deira olha só, a gente pega deira.status quando eu também vou passar a propriedade quando eu quero passar dados pra exibir dentro de um componente tipo nome, como é o que a gente tá fazendo status, enfim, eu gosto de colocar tudo em uma propriedade chamada data e aí a gente pode navegar com o ponto, tá vendo? ponto description ou status porque aí fica fácil, também fica organizado, não fica tão grande aqui, extenso a importação e aí fica fácil você saber que é o status dos que é um dado né a descrição é um dado enfim são informações que você quer usar ali dentro do seu componente também ou para exibir ou para fazer alguma coisa de forma condicional e por aí vai agora a gente coloca o texto por texto também vou usar aqui o estilo, no caso vai ser o description. E aqui para o texto, olha só, a gente coloca data.description. E aqui no final a gente usa também um touchable opacity. Por que eu vou usar o touchable opacity? Porque eu quero o feedback visual quando a pessoa tocar, seja no ícone de status, para mudar o status, ou aqui na lixeirinha pra deletar o item, né? Então, trash 2 pro tamanho, vamos colocar 18 e pra cor, também vou colocar aqui 828282 e aí a gente fecha aqui o nosso item e vou salvar. Vamos colocar ele aqui na tela dentro da nossa home pra gente dar uma olhada em como ele tá ficando tá então aqui ó depois do header vou colocar ele aqui ó vamos primeiro importar ele tem uma dica o vs code ele tem um recurso de auto importe Olha só eu vou eu não importei ele veja que não tem aqui a importação do item mas eu vou começar a digitar como se tivesse aqui ó aí tá vendo o verso de encontra ele ó sempre confere aqui na frente tem da onde ele tá vindo tá E aí se eu clicar nele você vai ver que ele importou E aí eu gosto de deixar as importações organizadas assim ó tipo componentes junto de componente meio que para também deixar organizado eu gosto de deixar as importações de react-native bibliotecas no topo uma forma de organizar as suas importações tá então aqui a gente tem o nosso item a gente precisa passar para ele data e como ele é um objeto aí a gente passa ó description status vamos passar o status por exemplo eu vou usar o filter status.don para a descrição vamos colocar aqui a café por exemplo tá e que a gente fecha o nosso item salvei ele já vai aparecer ali na tela agora vamos trabalhar no visual dele né ele tá aparecendo ali mas ainda não igual o que a gente precisa eu vou para o estilo agora do nosso item aqui e aqui dentro do nosso container aqui do nosso item vamos colocar aqui para ele um flex Direction como sendo roubo para ficar já um do lado do outro um além aí tem se a gente pode colocar como sendo centro e um gap de 7 para ter um espaçamento entre ele está na descrição eu vou colocar aqui um flex de 1 isso vai fazer o texto ocupar todo o espaço disponível automaticamente empurra a lixeira para outro lugar, tá vendo? Um font-size lá para o canto, né? Font-size 14 e um font-height eu vou usar aqui e vou salvar e pronto a gente já tem o nosso componente aqui pronto. Bom, o nosso componente vai ter esse botãozinho aqui. Esse ícone. Quando eu clicar nele a ideia é trocar o status. Se ele está comprado, se ele está pendente ele vira um item comprado. E se ele está comprado ele volta a ser um item pendente. A gente vai mudar também o ícone. pendente ele vira um item comprado e se ele tá comprado ele volta a ser um item pendente a gente vai mudar também o ícone né por isso que aqui a gente já tá até recebendo o ícone de forma exibida né o ícone baseado no status porque se muda o status a gente quer mudar o ícone e esse ícone de lixeira a gente vai usar ele para deletar o ícone. Aqui eu quero aproveitar também pra mostrar pra você que a gente também pode definir como propriedade aqui funções. A gente pode passar funções pro nosso componente. Por exemplo, eu vou criar uma função de onRemove. Vai ser uma função que não tem parâmetro nenhum e o retorno dela é void, ou seja, não retorna nada. E a gente pode criar também um onPress, por exemplo. e aqui dois pontos ou a gente pode colocar aqui um onStatus, por exemplo para trocar o status então onRemove vai remover e onStatus é para trocar o status e aqui a gente pode trocar aqui para void ou poderia ser onPress conforme você preferir. Então aqui, olha só, eu vou pegar aqui o onStatus, vou até deixar aqui, a ordem tanto faz, tá? Mas só pra ficar uma sequência lógica, assim, né? Só pra ficar mais didático também. Então onStatus, onRemove. Então aqui, ó, eu vou passar pra esse on Então, onStatus, onRemove. Então, aqui eu vou passar para esse onPress, onStatus, e para esse daqui eu vou passar o onRemove, para o onPress, onRemove, tá? Por que eu gosto de colocar esse on aqui na frente? É uma forma que eu padronizo de funções que são baseadas em evento. Então, no caso, o toque. Pode ver que o próprio React Native usa esse padrão onPress, como a gente está vendo aqui. Então, eu gosto de seguir a mesma linha e vou salvar. E aí você vai ver que lá, ele já está pedindo para a gente passar aqui. Então, eu posso até quebrar assim, em linhas. E aqui eu posso passar o remove eu posso atéica no console vai aparecer aqui, tá? Para mim está aparecendo essa mensagem aqui porque em breve os consoles devem parar de aparecer por aqui e a gente passa a usar essa ferramenta aqui da lista que aparece do Jota, que é a ferramenta de debug do React Native. Então se eu apertar aqui o Jota para você visualizar, ele vai abrir a DevTools e ele vai abrir a DevTools aqui, ó numa janela do Google Chrome aí eu posso vir aqui no console, posso clicar aqui em limpar, e você vai ver que ele vai aparecer aqui, ó, deixa eu aumentar aqui o zoom, então quando eu clicar aqui, ó, cliquei no ícone, mudar o status, né aqui nesse primeiro, se eu clico na lixeira, aí ele vai aparecer o de remover. Então pode ser que no momento que você estiver assistindo aqui essa aula, nem esteja aparecendo mais essa mensagem aqui pra você. E aí, provavelmente os logs, os consoles que você pedir pra exibir, talvez não apareça aqui pra você também nesse terminal. Aí você usa a opção J para abrir a deve tools ele vai abrir uma janela do Google Chrome e vai exibir aqui tá os estátios pode ver que aqui ele ele exibe né a gente tá vendo ele aqui mas pode ser que no momento que você tiver assistindo essa aula ele já desabilitou aqui do terminal e tá usando aqui o próprio a própria DevTools, tá? Então é bom que a gente tá nesse momento de que tá trazendo pode ter essas ligeiras modificações, né? Mas aí é legal que você já vai se preparando, tá? E já vai ficando por dentro das coisas que estão chegando. Bom, eu vou salvar aqui e pronto, olha só, a gente já está exibindo os dados do nosso item e a gente já consegue passar para o nosso item para o nosso componente, métodos que vão ser executados por elementos específicos lá dentro do nosso componente, por exemplo o onStatus vai ser executado aqui por esse touchablePast e o onRemove por esse touchable peste e o remove por esse touch boa peste aqui então a gente tá recebendo também como propriedade do nosso componente uma função que vai ser executada então perceba a função ela tá sendo executada na nossa home é aqui que a função está sendo executada mas dentro do nosso componente a gente tá deixando claro aqui E definindo quem é que dispara essa função A de onStatus É esse total passage E a de onRemove é esse total passage aqui