WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você a diferença entre scroll view e flat list. São dois componentes pra gente trabalhar com listas. Quando a gente vai renderizar vários itens na tela, como uma listagem, não vai caber tudo ali na tela. Então alguns itens vão ficar pra fora da tela. Então a gente pode usar ou uma scroll view ou uma flat list pra trabalhar com essas listas, ativar a rolagem pro usuário poder scrollar ali e navegar pelos itens na tela. Só que elas têm um comportamento diferente. O que a ScrollView faz? Se você tem 50 itens ali numa lista para renderizar, ele vai renderizar os 50 itens de uma vez. Mesmo que não caiba todos os 50 itens na tela aqui. Se a gente olhar para essa lista, veja que aqui a gente tem 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Cabe 7 itens aqui. E nem é 7 itens inteiros. Então, 6 itens inteiros, ou 6 componentes inteiros mais o pedacinho ali do sétimo componente, mas mesmo que não caiba tudo aqui na visão, né, que a gente aqui no espaço disponível pra renderizar esses itens a scroll view, ó, se a gente der uma olhada nela, olha o que que ela faz ela vai renderizar tudo, ó mesmo que não seja necessário, mesmo que esses itens não apareçam todos dentro da tela. Então, ela renderiza tudo de uma vez, mesmo que não seja necessário. Então, a scrollview, logo de cara, a gente já entende que ela não é uma boa opção para listas grandes. que ela não é uma boa opção para listas grandes. Agora, a FlatList tem um comportamento mais interessante para listas grandes, porque a FlatList, se a gente tem 50 itens para renderizar, ela não vai renderizar os 50 itens de uma vez. Ela só vai renderizar aquilo que ela precisa para exibir na tela. Então, ela é mais performática. E aí, conforme a gente for scrollando, for ali navegando pela lista, ela vai renderizando os componentes aos poucos. Então, se a gente arrastar aqui para o lado para ver, está vendo? Eu até deixei aqui em uma cor diferente. Esses componentes aqui que eu coloquei, eles não existem. Esses componentes aqui, eles não foram renderizados só que no momento que eu fizer isso daqui que eu rolar a lista o próximo componente aqui, ela vai renderizando, e claro que ela faz isso ali de uma forma muito inteligente para quando esse componente ele já esteja pronto para aparecer na tela no momento que a gente está scrollando ele. Então a FlatList é uma estratégia mais interessante para listas grandes do que a ScrewView. A FlatList tem uma estrutura já dela para a gente passar os dados, definir quem vai ser a chave, o identificador único para cada componente, para cada item que vai ser renderizado e por aí vai, tá? Bom, então aqui eu até coloquei um resumo. A ScrewView, ela renderiza todos os seus componentes filhos de uma vez, mas isso tem uma desvantagem de desempenho para listas grandes. A FlatList, ela renderiza os itens lent lentamente ou seja, aos poucos, quando eles estão prestes a aparecer na tela e aí ele vai, a própria FlatList vai removendo os itens que rolam pra fora da tela pra economizar memória e tempo de processamento. Então a FlatList ela tem um comportamento muito mais inteligente, tá? Então agora que você sabe a diferença de uma da outra, vamos ver como elas funcionam na