WEBVTT Muito bem, vamos voltar aqui para o nosso código e aqui vamos acessar esse RC, app, o index da nossa ROM, tá? E aqui eu vou gerar uma lista dinamicamente aqui de exemplo só para a gente simular uma lista bem grande, tá? Eu vou usar um array para fazer isso isso eu vou usar aqui ó vou colocar entre chaves para usar o array rom aqui a gente consegue utilizar essa propriedade para definir uma quantidade eu vou colocar sem tá e a gente pode fazer um map aqui para renderizar um componente para cada item que existe dentro dessa lista. Então, eu posso pegar o item e eu vou colocar o item aqui. Se eu executar dessa forma, ele até vai gerar vários itens, só que ele vai dar o erro ali. Na verdade, um alerta dizendo, olha, um erro, melhor dizendo mesmo, um erro dizendo, olha, cada item tem que ter uma chave única. Olha, cada item tem que ter uma chave única, né? Aqui, se eu usar o próprio valor que ele me retorna aqui, aqui o nome você pode usar, tá? Até para você visualizar, eu vou fazer o seguinte, ó. Eu vou colocar isso daqui, ó, entre chaves, só para eu colocar um retorno aqui, tá? E eu conseguir colocar um console.log no que ele retorna aqui no valor. Deixa eu corrigir aqui, velho. Olha só, vou abrir aqui o terminal. Está vendo que no valor ele não retorna nada, é tudo undefined, porque a gente gerou uma lista sem conteúdo nenhum. A segunda posição é o index. Vou colocar o index aqui para você ver e vou salvar. E olha só, o index é a numeração. Então, ele começa ali. Deixa eu pegar aqui o primeiro item que aparece. Do zero e vai. Zero, um, dois e ele vai até 99, porque o primeiro item começa com o zero. Inclusive, você pode perceber que quando a gente quer manipular antes de retornar de fato o componente, a gente quer manipular antes de retornar de fato o componente, a gente usa chaves e usa o retorno aqui. Quando a gente quer retornar direto o próprio componente, a gente não quer fazer nenhuma manipulação antes do retorno desse componente nesse cenário. Quero simplesmente percorrer a lista e já retornar o componente usando esses valores. Quero simplesmente percorrer a lista e já retornar o componente usando esses valores. Aí a gente pode fazer assim. A gente coloca direto assim. E aí, dessa forma aqui, deixa eu só... Acabei apagando a chave ali sem querer. Então, eu apago essa chave. Eu apago essa daqui. Apago essa. Então, fica dessa forma assim. Aí eu só envolvo aqui por parênteses. Está vendo que não está entre chaves aqui? É um parênteses aqui, abre e fecha e não tem um retorno. Isso significa que ele vai retornar direto aqui o próprio item. E aí a gente pode então, o value, se eu usar o valor como chave, a gente vai ter o problema de chaves repetidas. Porque o Value, ele é undefined, a gente viu isso. Então, a gente pode usar o Index. Embora não seja a melhor estratégia pra chave usar o Index, porque o Index pode mudar, né? Se você remove um item aqui, ele reorganiza a lista e pode mudar. Então, o ideal pra chave é sempre usar valores fixos, tá? E únicos. Mas aqui, como é mesmo pra finalidade de estudo, né? Pra eu te mostrar aqui e não ter que ficar criando um monte de item na mão, a gente vai usar essa abordagem. Vou salvar. Então, agora, se eu recarrego a lista aqui, ó, ele não vai reclamar porque agora, de fato, cada item está usando a sua própria posição, o seu próprio índex como chave. E aí cada um está em um índice diferente. Como a gente não está usando o value, tem uma estratégia que você pode fazer que é usar o underline. É tipo omitir. Você não está usando ele. Então essa é uma estratégia também. Está vendo que a gente tem vários itens aqui. E se você tentar rolar a tela ele não funciona tá vendo que a rolagem tá desativada é aí que a gente pode usar aqui o o escuro viu eu posso usar esse proviu importa ela que do react Native e aí eu posso envolver aqui ó aí eu vou colocar ela por volta dessa desse desse conteúdo que é renderizado aqui ó e vou salvar só de fazer isso ele já ativa a rolagem tá vendo então a nossa rolagem já tá ativa eu vou também abrir aqui e no Android só para gente também garantir que no Android também está funcionando pronto, carregou no Android E olha só, tá vendo? No Android também tá funcionando Depois a gente vai melhorar o visual Dos espaçamentos e tudo mais Tá vendo? Então a gente tem Aqui funcionando A nossa Scroll View, certo? É simples assim, a Scroll View Não é a melhor opção pra renderizar listas grandes como essa, mas é pra mostrar pra você, geralmente a scrollview a gente vai usar mais quando a gente tem vários elementos que a gente não consegue encaixar todos eles na tela ou não vai caber tudo na tela então digamos que além dessas informações aqui pra baixo tivesse outras opções, enfim, então por algum motivo não cabe tudo na tela dá para gente envolver a parte que a gente quer que tenha rolagem por uma escuridão para trabalhar com listas maiores a melhor estratégia é utilizar a flat list e a gente vai usar ela na próxima aula