WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o uso da FlatList. Eu vou até fazer o seguinte, eu vou pegar aqui esse pedacinho de código aqui, copio aqui, e eu vou criar aqui em cima um const que eu vou chamar de items. E vou colocar aqui o nosso código, tá? Então olha só, a gente tá criando um array com 100 itens, e a gente tá fazendo um mapeamento, aqui eu fecho mais um parênteses e aqui, ó, nesse mapeamento, eu vou retornar aqui o próprio apenas o index, tá? Eu vou retornar aqui o próprio index. E aí agora, se a gente der um console.log, pode ser aqui, ó, vou dar um console.log só pra gente visualizar itens e eu vou colocar aí tem isso aqui ó se eu abrir aqui tá vendo ó itens então a gente tem uma lista só com os números então dessa forma eu tô retornando já os números e para quando a gente precisar utilizar o item a gente não precisar se preocupar com o valor inclusive aqui ó a gente pode trocar aqui também ó tudo isso a gente pode trocar apenas por aí tem e olha como fica mais mais fácil aí a gente pode usar o próprio velho né ó e aí que a gente usa o valor também velho e salvo olha só tá aqui a nossa lista inclusive aquilusive, aqui, ó, eu posso até aqui na descrição, ó, só pra você ver, se eu colocar o value aqui, tá vendo? Cada item vai ter um número, ó, lá na lista, tá? E aqui, como a nossa descrição, ela espera um texto e aqui o nosso valor, ele é um número, né? Aí a gente pode simplesmente usar um ponto toString aqui pra converter pra texto, tá vendo? Ou a gente pode também usar o string e envolver o valor. Então, várias formas de você lidar com isso, tá? Mas vamos utilizar a FlatList. Então, eu vou apagar a ScrollView daqui e vou salvar. Aí a rolagem tá desativada. E no lugar da ScrollView eu vou usar uma flatlist e aqui embaixo eu vou pegar e vou colocar aqui a flatlist e a flatlist ela tem uma estrutura dela, própria dela para lidar com a renderização da lista com o performance. Então ela tem uma propriedade para a gente colocar os dados, no caso é a nossa lista de itens. A outra propriedade é a propriedade aqui que é a key extractor. Essa daqui é pra gente dizer qual é o id que a gente vai usar, o identificador único. Aqui eu posso pegar do próprio item e o nosso item não tem nenhuma propriedade, porque a nossa lista basicamente é composta por números né e aqui eu consigo retornar o próprio item só que ela é só ele espera que o conteúdo desse nosso item seja um texto tá então aqui a gente pode fazer o seguinte eu já vou retornar esse index convertendo ele pra texto, tá? E aí a nossa lista aqui já vai ter, ó, o item retornado como um texto. Pronto. Eu vou usar o próprio item. Geralmente você vai ter aqui um id pra usar, mas aqui é só pra gente ir experimentando o uso dos dois, tá? Bom, aí a gente tem também o render item. Essa propriedade é para a gente dizer o que a gente quer renderizar para cada item. Então, a gente pode também passar aqui o nosso item. Copio ele aqui e vou colocar ele aqui. Na flat list, a gente não precisa colocar a propriedade key, porque como ele lida aqui já com o identificador único, ele vai inserir dinamicamente aqui para a gente e vai, com já com o identificador único, ele vai inserir dinamicamente aqui pra gente, vai lidar já com esse identificador. E aqui eu preciso recuperar o valor, né, pra passar, inclusive eu não preciso converter ele pra string, mas eu preciso desse valor aqui, né. Aqui, ó, a gente consegue acessar por exemplo, o item e dentro do item a gente tem os conteúdos ali, os dados, as propriedades que o item tem. No nosso caso, o item tem apenas um valor mesmo, que é o seu próprio número. Se eu salvar, veja que agora a gente tem, deixa eu pegar aqui e, inclusive, deixa eu remover isso aqui agora, porque a FlatList está lá para baixo, então eu vou remover isso daqui e vou salvar vamos deixar só a flat list, e agora se eu rolar, veja que a gente tem uma rolagem já ativada, está vendo? Então a flat list ela tem uma estrutura própria então ela já lida com tanto a identificação aqui, e o uso do identificador único, com os dados que vão ser renderizados e o item e o componente né é que tem que ser renderizado para cada item da nossa listagem tá então é assim que funciona a flat lixo Olha só e a gente vai usar a flat lixo para trabalhar com listas maiores