WEBVTT Muito bem, vamos então finalizar agora a nossa lista de itens, tá? O que eu vou fazer? Aqui, eu vou criar, eu vou apagar aqui esse pedacinho de código. Eu vou aproveitar aqui a própria, a nossa própria listagem aqui de itens para criar uma lista. Então, eu vou criar como um array. E aqui dentro, eu vou criar alguns itens de exemplo o que que a gente precisa passar aqui pra um item, né então o status, basicamente e a descrição, tá então eu vou passar aqui, ó, primeiro eu vou colocar um id, eu vou colocar já como um número vai ser um, eu vou criar aqui o status e aí aqui pro status eu vou colocar como sendo vou usar que o filtro status. Vamos colocar aqui como dono e a descrição description e eu vou colocar como comprar comprar um pacote de, vamos colocar um pacote de café apenas, um pacote de café e eu vou colocar aqui ó, vírgula e aí eu vou criar um outro item que vai ser o 2 o status eu vou colocar como deixa eu pegar aqui o filter que é a nossa enum como pendente a descrição vamos colocar description como três um três pacotes de e a macarrão por exemplo exemplo, tá? Muito bem. E vou criar só mais um, que eu vou também colocar, posso até duplicar aqui, ó. Vou criar mais um que vai ser o 3. E aí a gente pode trocar aqui, pode deixar como pendente. E aqui a gente pode colocar um, vamos colocar aqui 3 cebolas. Pronto. Tá? Então a gente tem três itens aqui, tá? Muito bem. Então agora, aqui embaixo, no lugar aqui da gente, veja que o case tractor, agora ele não pega direto o item, porque se eu colocar item ponto, agora eu tenho propriedades, ó. Eu tenho description, id, e inclusive, deixa eu ver aqui, status... Ah, eu coloquei status bar aqui, ó. Coloquei errado, ó. É só status. Status, né? Pronto. Por algum motivo eu coloquei status ali por... É status bar por engano. Então, ó, as propriedades têm que ser as mesmas, tá? As propriedades tem que ser as mesmas, tá? Em todos. Em todos. Id, status e descrição. ID, status e descrição. Então, descrição, descrição, status. Tá aqui, beleza. Muito bem. Agora sim. Então, se eu coloco item, ponto. Aí ele vai mostrar as propriedades que a gente tem. No caso, eu vou usar o ID aqui para identificador único. E agora o nosso item aqui, olha só. A gente pode até fazer isso. Status. Aí a gente pode até fazer isso, status, aí a gente pode pegar o item.status e para descrição o item.descrição. Se eu salvar, olha só, um pacote de café e como primeiro a gente colocou que o status dele é de don, ele já marcou lá com o ícone de checkzinho, está vendo? E para os demais como pendente. Só que ao invés de fazer dessa forma aqui, ó, passando cada valor separado pra propriedade, lembra que dentro do nosso item, se a gente olhar aqui, a gente definiu aqui uma propriedade data e a propriedade data tem status e descrição, né? Ela se preocupa com essas duas propriedades, são as propriedade deira tem status e descrição. Ela se preocupa com essas duas propriedades. São as propriedades que ela pede para a gente passar. Então, a gente pode literalmente passar aqui o próprio item direto. Olha como fica mais enxuto. Então, a gente está passando aqui direto o item e lá dentro ele vai usar as propriedades que o item precisa, que é status e descrição. Beleza? Agora vamos melhorar o visual aqui da nossa lista, aqui da nossa listagem. Você vai ver que quando a gente rola a nossa lista aqui, às vezes ele aparece, pode aparecer uma barra aqui na vertical. A gente pode desabilitar ela com shows vertical. Aí a gente coloca aqui como uma propriedade da flat list, shows vertical scroll indicator e a gente pode marcar como falso, você vai ver que na flat list a gente tem tanto pra vertical quanto pra horizontal, tá vendo, a gente também tem na horizontal, porque se você quer que a sua lista fique um item do lado da outra, você pode colocar essa propriedade, ó. Se eu salvar, olha só. Agora tá um item do lado do outro. A barrinha aqui embaixo que eu comentei, ela vai aparecer aqui, ó. Tá vendo, ó? Se eu quiser desabilitar ela, então eu uso shows, horizontal, scroll indicator, salvo, olha só. Ela não aparece, tá? Aí vai de gosto, eu gosto de desabilitar, tá vendo? Então você consegue colocar um item do lado do outro. Por padrão, se eu tiro essa propriedade horizontal, aí fica um embaixo do outro, tá? Beleza, vamos colocar aqui também um item separator component, pra gente criar uma separação entre os componentes ali da nossa lista, aqui ó, eu vou criar uma view, e aqui pra essa view eu vou criar um estilo, eu vou chamar aqui style, e aí eu vou criar um estilo, styles eu vou chamar de separator não existe ainda a gente vai criar ele agora então vou voltar aqui ó deixa eu salvar volta aqui para o nosso arquivo de estilo e a gente vai criar ele aqui agora separator eu vou colocar uma largura de 100 por cento para ele e uma altura de 1. Eu vou colocar aqui um background color sendo EE F0, F5 para ficar um tom de cinza. Eu vou colocar uma margem na vertical de 16, porque eu já crio um espaçamento entre um e outro. Você vai ver que tem uma linha que aparece aí de forma bem ligeira, tá? Apareceu uma linhazinha aí, ó. Aí a gente já tem uma divisão entre um e outro. Voltando aqui pra nossa home, a gente pode agora criar aqui uma estilização, que eu vou criar aqui, ó, um content, container style. Aqui é para gente definir um estilo e trabalhar com uma utilização dentro ali da lista eu vou criar aqui um style.list content e também não existe a gente vai criar vamos aqui acessar o index é o melhor dizendo, o arquivo de estilos, né? Da nossa home, pra gente criar essa estilização, list content, e aí a gente pode aplicar aqui um padding top de 24, você vai ver que a lista já vai afastar ali, e a gente pode aplicar um padding bottom de 62, tá? Pra nossa lista, ó. Quando eu tiver muitos itens que a viola fazer o seguinte eu vou pegar aqui eu vou duplicar várias vezes esse tem não tem problema que vai ter chave repetida tá deixa eu colocar mais aqui tá olha só quando a gente rola tá vendo que ele chegou no final da lista ali né quando eu Quando eu rolar, olha só. Aí ele fica com um respiro aqui quando ele chega no final, tá? Esse é esse padding bottom que a gente colocou. Mas vou apagar esses que eu dupliquei. Vamos deixar apenas os três que a gente criou e pronto, tá? Muito bem. E aí, a gente pode também colocar uma informação para quando a nossa lista for vazia. Para simular isso, eu vou colocar aqui no lugar de Items, um array vazio aqui e vou salvar. Aí, no caso aqui, não tem nenhum item na nossa lista. Para isso, a gente pode utilizar a propriedade ListEmpathyComplete e aqui a gente pode renderizar alguma coisa. Eu vou renderizar um texto. Então, eu vou usar aqui um texto que eu vou colocar aqui nenhum item aqui. E aqui para o texto eu vou colocar uma propriedade de estilo e aqui eu vou colocar styles.empty. Ainda não existe esse estilo. Vamos criar ele aqui também no styles da home. Então, vamos criar aqui o empty e a home então vamos criar aqui o empath e aí a gente pode colocar um font size de 14 a cor eu vou colocar aqui 80, 80 e a gente pode colocar um text align como sendo center, e olha só já fica ali com o texto centralizado, tá vendo? Aqui. Quando não tem nenhum item. Que é legal pra pessoa ter essa informação, né? De que a lista tá vazia. Vamos voltar aqui pros itens pra renderizar todos, né? Que a gente fez ali de exemplo. Até aproveitando, falando de cor, deixa eu dar uma olhada aqui no input e olha só, aqui no input a gente também pode mudar a cor aqui padrão do placeholder. Vou colocar separado em linha também. A gente pode colocar aqui, ó, uma propriedade placeholder textcolor e mudar. Se eu colocar vermelho, vai ficar vermelho a cor padrão do placeholder, mas a gente pode colocar aqui um hexadecimal 74798B e olha só salvei, olha que legal a gente já tem então a cor de Placeholder também diferente então a gente fez aqui o visual, finalizamos o visual da nossa aplicação vamos dar uma olhada no Android também, olha só deixa eu abrir aqui o app no Android, olha que legal então a gente tem aqui a nossahada no Android também? Olha só. Deixa eu abrir aqui o app no Android. Olha que legal. Então a gente tem aqui a nossa aplicação no Android, rolando e funcionando aqui, executando, né? E a gente tem a nossa aplicação também aqui no iOS. Maravilha. Então se a gente até olhar, a gente já está aqui com praticamente quase tudo pronto do visual da nossa aplicação. praticamente quase tudo pronto do visual da nossa aplicação. Agora, a próxima etapa é começar a implementar as funcionalidades da nossa aplicação.