WEBVTT Nessa aula, eu vou explicar pra você a diferença entre variável e estado. É importante que você tenha clareza, porque é um fundamento muito importante pra você desenvolver qualquer aplicação React Native, tá? Vamos começar por aquilo que elas têm em comum. Tanto uma variável quanto um estado, eles têm em comum guardar conteúdo temporariamente na memória. Temporário porque se você recarrega a aplicação, fecha e abre ela novamente, os valores que estavam guardados temporariamente se perdem. Então você tem esses valores sendo resetados, por isso que é temporário. Então tanto variável quanto estado guarda conteúdo de forma temporária ali na memória. E aí o que uma variável em estado tem de diferente? O estado tem o poder de ser reativo, a variável não. O que isso quer dizer? Digamos que eu mude o valor desse estado, e esse estado passa a ter o valor Rodrigo. Quando esse estado muda, ele tem o poder de refletir ali o conteúdo atualizado na tela. Ele gera uma nova renderização da interface ou do nosso componente para exibir o conteúdo atual. Uma variável não tem esse poder. O React Native usa estados, e no react na web também usa estado para conseguir identificar exatamente aquilo que precisa ser renderizado para renderizar isso de forma eficiente por isso ele usa o estado para que internamente ele consiga decidir somente aquilo que precisa ser renderizado para ter renderizações performáticas e sem renderizar coisas desnecessárias. Uma variável não tem esse poder. A variável a gente vai usar ela como apoio mesmo, para guardar conteúdo temporário, dentro de um escopo que a gente quer fazer um cálculo, quer usar um determinado valor ou conteúdo de apoio para alguma decisão, enfim. Mas se a gente quer trabalhar com coisas reativas, olha, eu quero que quando esse valor mudar, isso reflita ali na nossa interface, a gente vai usar estado. E não só necessariamente para gerar novas renderizações, refletir esse valor na tela, mas até para disparar ações. Por exemplo, quando o estado mudar, eu quero que recarregue tal funcionalidade ou execute tal funcionalidade. A gente também pode utilizar estado pra lidar com isso. Agora, deixa eu também explicar pra você como que as coisas em resumo funcionam. No React Native, a gente também tem uma DOM, assim como a gente tem na web. Eu até deixei separado aqui uma referência, se você quiser ver um pouco mais sobre DOM, a DOM basicamente é a Document Object Model ou seja, é uma interface ou um objeto que representa a estrutura de um documento HTML ou XML. Então na web usando como referência aqui, a gente tem um documento então temos ali uma página web e dentro desse documento a gente tem um elemento root, que é o HTML. Veja que a gente tem uma estrutura de nós aqui. Dentro do elemento HTML, a gente pode ter um head. Dentro do head pode ter um title, um link. Ainda no HTML, dentro desse elemento HTML, podemos ter um body. Dentro do body ter uma tag MG, P e por aí vai. É onde a gente tem o conteúdo de fato da página. Te mostrando na prática. Se você pegar aqui o próprio site da Rocket, clicar com o botão direito e inspecionar, e vir nessa parte aqui de elementos, você vai observar aqui que basicamente o que a gente tem é essa estrutura. Olha só. Então, a gente tem aqui o documento. Dentro do documento, a gente tem HTML. Dentro de HTML, tem head, tem o body. Se eu expandir, por exemplo, o body, aí vai aparecendo mais tags que existem aqui dentro, e assim você vai abrindo e vai navegando nessa estrutura de árvore. Então, assim como na web, dentro do React Native, a gente também tem essa estrutura de DOM. Então, todos os componentes, tudo aquilo que a gente está desenvolvendo, internamente está sendo organizado nessa árvore. Até para mostrar para vocês isso na prática, olha só, eu vou voltar aqui para o nosso aplicativo aqui, deixa eu voltar aqui para o VS Code, e aqui eu vou parar de executar a aplicação, Ctrl C, limpo o terminal e eu vou executar de novo, só para aparecer aqui o menu para a gente, que é o menu aqui, só para aparecer esse menuzinho aqui. aqui, só pra aparecer esse menuzinho aqui aqui a gente pode ver que tem outras opções e aí eu vou te apresentando e você vai conhecendo todas essas opções aos poucos, tá? mas o que eu quero mostrar pra você tá aqui dentro em shift menu então shift, shift menu não né, shift M né, que é more tools, shift M aí vai aparecer uma outra lista de ferramentas e eu quero mostrar pra você essa opção aqui, ó, Open React Dev Tools. Eu vou dar um Enter. Ele vai abrir essa ferramenta aqui. Ele tá carregando. Se aparecer pra você essa mensagem, tem um bugzinho, um bugzinho, melhor dizendo, né, que inclusive já tem uma issue disso. Ó, se eu clicar nesse link, ele mostra que já estamos trabalhando nesse bug. Mas, simplesmente, você pode ignorar. Clica aqui, aí ele vai aparecer o conteúdo. Está vendo que aqui a gente tem basicamente essa estrutura. Vou até recolher ela aqui. E a gente tem a nossa própria estrutura de árvore aqui do React Native. Olha só. Então, a gente tem o nosso componente root aqui dentro a gente pode ir navegando até chegar aqui ó na nossa home dentro da home a gente tem uma view ali a gente tem a imagem veja que conforme eu vou selecionando aqui ele tá mostrando para mim o componente que está selecionado e as informações inclusive de estilos desse componente olha só o input dentro aqui a gente tem também o botão dentro do input a gente tem esse texto aqui a gente tem aqui uma outra viu tem aqui o filtro né que é um componente Olha só aqui eu tenho inclusive ele mostra eu tenho dois filtros eu tenho todo de bopeche de limpar olha a flat list eu tenho toda a estrutura da flat list veja que internamente a flash diz usa uma escrovi também até chegar ali ó no item aí dentro do item a gente tem o touch boba peste aqui para o ícone Zinho tem aqui do outro lado o texto veja que aqui dentro a gente tem um SVG que está sendo renderizado veja que a gente tem até as informações desse ve, então veja que a gente tem essa estrutura de árvore ali, inteiramente, né, dentro do React Native. E por que é importante você saber disso? Primeiro, deixa eu fechar isso, e a gente pode voltar aqui para esse desenho. Sabendo que o React Native também organiza os componentes da nossa aplicação nesse formato aqui, né, em que a gente tem essa estrutura aqui né de árvore que que ele faz ele faz também e aí eu posso fazer mais rápido deleto aqui aí eu duplique que ele faz ele copia essa Dom na memória ele cria uma cópia da Dom na memória e quando a gente modifica algum estado, então digamos que aqui a gente modificou um estado, tá? Modificamos um estado aqui. E aqui, esse estado que a gente modificou, ele... Vamos colocar na verdade aqui, ó. Digamos que aqui, pra ficar mais... Deixa eu até mudar a cor. Pra um verdinho. Pronto. Então, digamos que nesse componente aqui, um estado mudou. Então, o que ele vai fazer? Ele vai comparar essa DOM virtual, que é a cópia da DOM na memória. Ele vai sempre usar essa DOM carregada na memória para comparar se algo mudou em relação à DOM que está rodando no dispositivo do usuário. E ele vai fazer sempre isso na memória porque é muito mais rápido fazer essa comparação e essa verificação e validação em memória. E tendo essa virtual DOM para comparar ele sabe exatamente só o que precisa de fato mudar. Então ao invés de renderizar sempre tudo de novo, ele sabe que ele só vai precisar renderizar esse cara aqui, porque ele é o único que mudou. Então só para você ter essa clareza. E aí os estados é quem tem esse poder de gerar novas renderizações e de mudar as coisas ali na tela, tá? E aí a gente vai ter tudo isso acontecendo de forma muito dinâmica e agora que você tem clareza dessas informações vamos ver como isso funciona na prática