WEBVTT Voltando aqui para o nosso código, vamos ver na prática a diferença de variável e estado. Eu vou acessar aqui a CRC, App e o Index da nossa Home. Eu vou inclusive apagar esse console.log aqui. Vou botar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Olha só, aqui a gente está renderizando os filtros e veja que os dois estão como ativo. E o ideal é que apenas um filtro esteja ativo por vez. Quando o filtro está ativo, ele tem uma opacidade de 100%. Quando ele não é ativo, ele fica meio apagado, porque a gente colocou uma opacidade de 50%. Olhando lá dentro do nosso componente de filtro, uma dica inclusive. Se você segurar o CTRL e tocar, clicar no componente, ele vai dentro do componente direto. É um atalho, tá, pra você entrar no componente, tá vendo? Então, quando ele é ativo, a gente coloca mantém 100%, que é o equivalente a 1 aqui, né, que é de 0 a 1, e 0.5 é 50% de opacidade quando não tá ativo. Muito bem. Então, eu vou criar uma variável aqui pra poder deixar isso dinâmico, vou criar como uma variável let, vou chamar de filter e vou falar que o valor inicial dela é status ou filter status ponto pendente vou começar com esse status aqui, agora eu vou usar essa variável aqui, vou até colocar separadoado em linhas para ficar fácil de a gente visualizar. E aqui eu vou colocar que vai ser ativo se esse status aqui é igual ao filter. Se eu salvar, veja que só o pendente né ficou uma opacidade de 100% se eu trocar aqui para Don veja que agora eu comprado que tá representando o ativo tá vendo ó eu vou trocar aqui para pendente beleza só que ao invés de fazer essa modificação na mão aqui que a gente pode fazer usar aqui de forma dinâmica então vou fazer o seguinte ó eu vou pegar aqui e vou usar o método de um press aqui do filtro e eu vou pegar o conteúdo dessa variável filter e vou atribuir ela o conteúdo de status. Então, assim eu estou dizendo o seguinte, olha, eu quero que filter seja igual ao conteúdo de status e vou salvar. Veja que se eu clico em comprado, olha só, ele até clica, mas não acontece nada. Está vendo? Por que? A variável não tem esse poder. nada tá vendo porque a variável não tem esse poder até para você ver que de fato está acontecendo vou criar uma função chamada update que recebe o filtro atual olha só que vai receber inclusive como um filtro status e aqui a gente vai colocar um console.log no valor pra ver ele chegando aqui e aí eu vou atualizar o valor de filtro passando o valor olha só, aqui eu vou ao invés de fazer assim, eu vou passar aqui a função update que é igual a filter ou melhor dizendo status aqui é o status, que é esse daqui que a gente recupera e repassa aqui olha só, eu vou abrir o terminal veja que se eu clicar em Ou melhor dizendo, status, né? Aqui é o status. Que é esse daqui que a gente recupera e repassa aqui. Olha só, eu vou abrir o terminal. Veja que se eu clicar em comprado, ele retornou aqui o don. Então, o don é o novo valor de filter. Mas está vendo que ele não refletiu aqui na tela? Ele continua ali, o comprado não selecionado. É aqui que entra, então, o estado o estado tá para trabalhar com o estado a gente vai importar ele aqui ó a gente pode importar ele do react porque o estado vem lá da biblioteca react inclusive você usa da mesma forma na web a gente importa o use state ele é um Hulk depois a gente vai falar mais sobre Hulk tá mas ele tem esse padrãozinho assim, os hooks começam com use em minúsculo e aí o nome do hook em si, no caso esse é useState. E agora aqui, ao invés da gente usar a variável dessa forma aqui, eu vou até apagar isso. Eu vou apagar aqui o onPress por enquanto. Eu vou deixar por enquanto aqui que a pouca gente ajusta tá não tem problema então vamos criar um estado um estado ele vai usar um conceito de imutabilidade ou seja a gente não vai conseguir mudar a variável diretamente por isso ele vai retornar para gente um array de duas posições tá e a E a gente usa aqui igual a useState. Então, veja. Eu tenho aqui, tô criando uma constante, utilizando useState, que me devolve um array. Esse array tem duas posições. Na primeira posição, ele vai retornar pra gente o conteúdo do estado de fato, que eu vou chamar de filter, vírgula. A segunda posição é a função que a gente usa pra atualizar o estado. No caso, a gente sempre vai manter esse padrão set em minúsculo, pra seguir o padrão de um hook e o nome do estado em si, que no caso é filter. Usando aqui o camel case, na verdade. Que é esse formato aqui. Camel case. Que é... Tem até uma lista de tipos. Aqui, ó. Esse é o CameoCase. Começa tudo minúsculo e a próxima letra é maiúscula. Tem até uma listinha, ó. O jeito que é CameoCase, SnakeCase, PascalCase. O PascalCase é, por exemplo, a gente usa com o nome de tipos, o nome do componente, o snake case é com o underline, né? Às vezes é muito comum em banco de dados, objetos, aos poucos você vai se acostumando, tá? Então, voltando aqui. Muito bem, então olha só, a gente tem aqui o filtro, que é o estado de fato, só que a gente precisa seguir o princípio da imutabilidade que eu estava dizendo. A gente não consegue mudar um filter direto. Para isso tem a função que atualiza o filtro. Então, olha só. Inclusive, eu vou voltar aqui com a minha função de update, que aí a gente recebe aqui o valor, que é um filter status. E aí aqui você vai ver que já parou de dar erro tá E agora veja que se eu tentar atualizar o filtro direto ele já nem deixa ele vai dizer que eu não posso modificar o filtro diretamente tá para isso a gente usa a função set filter e aí a gente pode passar o próprio valor aqui. Só que veja que ele está dando erro, porque ele desconhece. Se eu passar o mouse aqui, está vendo? Ele está undefined. Ele não sabe exatamente o que esse estado armazena. Para isso, a gente pode aqui fazer de duas formas. Primeiro é usar o que a gente chama de generic e passar aqui entre sinal de menor e maior, o filter status. Olha só. E agora se eu passo o mouse aqui, ele pode ser um filter status ou um undefined. Undefined é porque ele não tem um valor inicial definido. Ou você pode usar a inferência de tipo do TypeScript, que é o seguinte. Eu vou dizer que o valor inicial dele é o de pendentes. Dentro do parênteses aqui é onde a gente pode colocar o valor inicial, então filterStatus.pendente. E o que é a inferência de tipo? Veja que agora se eu passo o mouse aqui, ele entendeu que esse estado, ele guarda conteúdo desse tipo, filterStatus status e ele inferiu baseado no valor inicial, então baseado no valor inicial ele consegue entender o tipo, se eu colocasse por exemplo uma string aqui vazia ou uma string com meu nome, veja aqui ele assumiu que eu vou guardar conteúdo do tipo string, do tipo texto então voltando aqui para o nosso tipo a gente pode usufruir também dessas vantagens e facilidades do próprio TypeScript. Então, veja, eu posso, inclusive, no value, se eu tentar colocar direto, de novo, por exemplo, um filter status.pending, a regra continua valendo aqui. Inclusive, deixa eu apagar aqui para você ver. E aqui eu vou tentar mudar aqui o valor direto, né? Deixa eu pegar aqui, value e assim. Pronto. Olha só. E aí, se eu clicar agora, veja que aqui, ó, eu mantive aqui a função de update. Aqui eu tô já usando o filtro. E veja que, se eu tentar mudar o filtro direto assim passando na verdade aqui, filter, né, ele já nem deixa, tá vendo? ele não vai deixar, então por isso a gente usa um set, filtro que é a função que atualiza o estado, e vou salvar veja que agora se eu clicar em comprados, ó aí, isso, agora sim ele tá mudando lá, tá vendo? tá refletindo na tela. Só que não precisa criar uma função. Agora vamos simplificar. Ao invés de criar essa função para fazer isso, a gente simplesmente pode trocar aqui pela própria função setFilter. E olha só, vou salvar. Se eu toco nela, pendente, comprado. Está vendo que lá ele já está mudando e já está refletindo para a gente o conteúdo que está selecionado. Ou seja, por detrás dos panos, o que aconteceu? O estado mudou. Quando esse estado mudou através da função setFilter, ele entende que a gente está usando aqui esse estado como uma condição para mudar ali o visual do nosso filtro. E como esse componente depende do valor desse filtro aqui, desse filtro que é um estado, ele vai renderizar apenas esse componente aqui para exibir o novo status dele, que é uma opacidade ali diferente quando ele está selecionado ou não, quando ele está ativo ou não então veja que é assim que funciona o estado, bem tranquilo pode parecer difícil no começo, mas você vai ver que com o passar do tempo vai ficando muito tranquilo e natural para você em resumo, a gente tem uma função que atualiza o estado e pode buscar pelo conteúdo do estado tá?