WEBVTT Um outro exemplo que eu posso te dar aqui é o seguinte. Olha só, eu vou criar uma variável chamada name igual e ela começa como uma string vazia. E aqui no input a gente tem um método que é o onChangeText. O onChangeText captura o texto conforme você vai modificando ele, conforme ele muda. Conforme você vai modificando ele, conforme ele muda. Olha só, eu consigo recuperar o valor aqui com o console.log e exibir ele aqui. Olha só, eu vou abrir aqui o terminal. Veja que aqui, conforme eu digito meu nome, ele vai aparecendo aqui, letra por letra, porque ele pega cada modificação que eu faço no input. E aí, eu vou fazer o seguinte, aqui embaixo do input eu vou colocar um texto. E aí eu vou fazer o seguinte, aqui embaixo do input eu vou colocar um texto, e eu vou pedir para o texto exibir o conteúdo de name, que é a nossa variável, certo? A gente não criou essa variável. E toda vez que esse onChangeText mudar, eu quero pegar aqui o valor de name e mudar ele passando o valor aqui, que aqui é o valor atual do input. Veja que aqui ele tem um um espaço vazio não tem nada e veja que mesmo eu mudando ali ó aqui no input ó mesmo eu mudando tá vendo que ele não reflete ali na tela agora olha se eu usar um estado vou criar aqui um estado então apaga essa variável vou criar um estado chamado name set name então o nome do estado é name e a função que atualiza ele é set name use state e aí eu digo que ele começa uma string vazia, veja que aqui agora ao invés de fazer dessa forma a gente não pode mudar o estado diretamente então a gente usa a função que atualiza ele que é o set name e passa o próprio valor e aí salvei olha a diferença, tá vendo que conforme eu digito lá Ele reflete na tela exatamente O conteúdo do estado, tá? E por fim, uma outra dica aqui É a seguinte, a gente pode até trocar, né? No lugar de ser Name, vamos trocar aqui pra Description, né? Description, que aí já fica Mais coerente, né? Porque ali é o input de descrição Description E aí a gente troca Que aí já fica mais coerente, né? Porque ali é o input de descrição. Description. E aí a gente troca aqui, set description. E aqui description. Pronto. E outra coisa muito interessante. O onChangeText, ele retorna o valor atual aqui do input, né? Através desse velho. E apenas ele. Que ele vai retornar para gente aqui né que que a gente pode fazer aqui a gente pode pegar esse valor e já repassar ele direto para o set description de uma forma simples que assim ó colocando direto set description simples assim então você não precisa pegar explicitamente o valor, o conteúdo e repassar ele fazendo dessa forma, o próprio input sabe que ele tem que pegar o valor atual do input aqui do text input e repassar pra função, então veja que aí se eu digitar aqui, continua funcionando da mesma forma, tá? eu vou tirar esse texto aqui, foi mesmo só para mostrar para você mais um exemplo desse comportamento vou recarregar aplicação e maravilha E aí