WEBVTT Nessa aula eu vou trazer para você um exemplo de guardar os dados na memória, também conhecido como trabalhar em memory, um problema e a solução que é trabalhar com dados em storage, ou seja, guardar no dispositivo do usuário. Mas primeiro vamos entender aqui a dor, tá? Então olha só, o que eu vou fazer aqui? Eu vou pegar e vou apagar essa nossa lista de Items, tá? Vou apagar ela e eu vou criar uma nova... Eu vou criar um estado aqui, ó. Chamado ItemsSetItems. Vou até deixar ele aqui embaixo, assim. Deixa eu descer ele aqui. Items igual a UseState. E eu vou falar que ele é uma lista vazia tá e aqui eu vou eu não vou me preocupar com a tipagem dele por enquanto e vou salvar aqui e aqui ele vai dar o erro porque esse aí tem não existe mais agora ele é aí tem menos e sal tá muito, nossa lista tá vazia. O que que eu vou fazer aqui agora, ó? Eu vou criar uma função aqui pra adicionar itens. Então eu vou vir aqui, function, handle, eu vou chamar de add. Eu gosto de usar esse nome handle quando é uma função que é disparada através da interação do usuário. Aqui eu posso até verificar, ó, se a descrição, aí eu pego ali o description, ponto, faço um trim para remover espaços vazios, e eu uso uma exclamação no início, porque eu quero saber se não tem nada ali, eu posso exibir uma mensagem. E aí a gente pode usar aqui do próprio React Native, ele tem aqui o alert, para a gente exibir mensagens. E a gente pode usar ele aqui. Um retorno, a gente pode retornar. Um alert, ponto alert. E aqui, a primeira posição é o título da mensagem. Por exemplo, adicionar. Na segunda é a mensagem de fato. Então, informe a descrição para adicionar. E vou salvar. Veja que eu vou usar essa função aqui ó no botão tá então vou adicionar ela aqui ó um press handle é de então quando eu tocar no botão como não tem texto nenhum olha só ele aparece a mensagem tá vendo informe a descrição para adicionar eu dou ok e aí se eu digitar ele não aparece nada porque que eu eu coloquei esse Trim? Vamos supor que sem querer eu só coloquei espaço. Clico no entrar e ele ignora ali os espaços nessa verificação, tá? Mas digamos que passou por aqui. A gente vai criar um novo item, new item que vai ser igual a um id. Para gerar o id aleatório, eu vou usar o math, isso daqui é do próprio JavaScript, vou usar aqui o método handle para gerar um número aleatório, e eu vou definir aqui até um tamanho, vou trabalhar com 36.substring, aqui eu vou usar o 2, isso é para gerar um id aleatório, tá? Vou usar o 2. Isso é para gerar um ID aleatório, tá? Vou usar a descrição. E para o status, por padrão, eu vou falar que o status sempre vai ser de pendente. E eu vou colocar um console.log aqui. E eu vou exibir esse item aqui para a gente dar uma olhada como ele está ficando. Eu vou abrir o terminal. Se eu digitar ali feijão, por exemplo, e entrar, inclusive no lugar de entrar é adicionar, né? Deixa eu já trocar aqui, ó. Aqui é adicionar. Cadê o botão? Aqui. Não, esse é o de limpar, então tá aqui em cima. Deixa eu tirar o zoom aqui. Aqui, achei. Então no lugar de entrar é adicionar. Pronto, agora sim. Maravilha. Então, se eu clico ali em adicionar, olha o jeito que ficou. Descrição, feijão. Está vendo o ID, um número aleatório, uma combinação de letra e número, o status como pendente. Beleza. Agora eu quero adicionar na lista. Como a nossa lista aqui é um array, eu posso fazer o seguinte aqui. Eu vou adicionar uma lista e dentro aqui da nossa lista eu vou colocar esse novo item. E maravilha. Veja que ele está reclamando porque ele desconhece da tipagem, mas a gente pode resolver provisoriamente com N. Colocando o N como uma generic, ele vai aceitar qualquer coisa. Não é o indicado de você fazer, só mesmo em exceções. Mas aqui a gente não vai se preocupar com um tipo agora. Eu não quero que você se preocupe com um tipo. Depois a gente vai tipar isso. Só para a gente focar aqui no que eu quero mostrar para você. Então veja que agora, se eu adicionar o item no nosso estado que é um array de itens, veja que se eu adicionar ele já vai aparecer ali na tela. Só que fazendo desse jeito aqui, fazendo desta maneira, o que que acontece? Se eu adicionar um outro item, por exemplo, cebola três, cebolas e adicionar, ele substituiu, porque sempre ele está atualizando o estado com uma lista nova com um item só, e essa é uma informação importante de você saber sobre os estados, ele também tem esse princípio de ele sempre vai atualizar o valor, é muito mais performático mudar o conteúdo do que procurar exatamente o que tem que ser alterado. Se você tem uma lista com vários itens, várias propriedades, por exemplo, é muito mais performático trocar o conteúdo do estado do que procurar especificamente aquela propriedade só que mudou, tá? E outra coisa, a gente consegue recuperar o estado anterior também de um estado. Aqui a gente pode chamar ele de PrevState e a gente pode usar aqui a anotação de Error Function. O que a gente está fazendo aqui? Recuperando o estado anterior e aí a gente pode usar esse estado anterior para fazer alguma coisa. Por exemplo, eu vou pegar o estado anterior e eu vou despejar ele aqui dentro. Então eu estou pegando todos os itens que já existiam. Estou pegando todos os itens que já existiam. Colocando ele aqui dentro mais o novo item. E vou salvar. Agora se eu vier aqui e digitar por exemplo um pacote de arroz e adicionar. Veja que ele manteve o item. Se eu trocar aqui por exemplo para um suco de laranja e adicionar, veja que ele manteve o item. Se eu trocar aqui, por exemplo, para um suco de laranja e adicionar, está vendo? Agora sim ele está adicionando. Porque ele sempre está pegando o estado anterior, e aqui ele está reclamando da tipagem, pode ignorar por enquanto. E aí a gente está pegando o conteúdo anterior e colocando ele aqui dentro, mais o novo. Esses três pontinhos é para a gente despejar tudo aqui dentro, porque como o conteúdo anterior já é uma lista, para eu não colocar uma lista dentro da lista, para colocar todo mundo na mesma lista no mesmo nível, eu pego tudo que já tinha aqui e despejo aqui dentro. Então, a gente pode trabalhar com essa estratégia. Porém, temos um problema aqui. Qual que é o problema? Se eu recarrego a minha aplicação, eu perdi os dados da minha lista, porque o conteúdo fica só em memória quando a gente está trabalhando com estado. E para resolver isso, a gente pode utilizar uma estratégia de persistir dados. Então, você pode usar um banco de dados para armazenar essas informações no próprio dispositivo. E aí você pode, então, fechar o app, abrir o app, recarregar ele, enfim, que aí se você persistir os dados no dispositivo, aí sim essas informações ficam ali de forma permanente. O estado não é conteúdo salvo de forma temporária na memória, tá? Eu vou apagar isso daqui, foi mesmo só pra você ter essa clareza desse comportamento e a gente vai então persistir dados a partir da próxima