WEBVTT Nessa aula, vamos falar sobre persistência de dados. Eu até deixei aqui um texto aqui para guiar a gente. Olha só, persistir dados significa armazenar informações de forma permanente para que você possa recuperar posteriormente e exibir na tua aplicação e tudo mais. Quando a gente fala de bancos de dados ou de estratégias para você persistir dados, a gente tem os bancos de dados que são relacionais, o banco de dados relacional, e aí no mobile a gente tem um grande exemplo que é o Escalite. E aí esses bancos de dados do tipo relacional, basicamente eles vão guardar o conteúdo no formato de tabela. Então a gente tem colunas e a gente tem as linhas. E aí a gente tem, cada coluna é responsável por armazenar um tipo de dado, então, por exemplo, coluna de ID, coluna de nome, coluna de data e etc. E cada linha é um registro. E tem esse nome de banco de dados relacional porque você pode criar relacionamentos entre as tabelas. Então, digamos que você tenha várias tabelas e pode ser que uma tabela se relacione com a outra tabela. Por exemplo, você pode ter uma tabela de produto, e pode ter uma tabela de cliente, e pode ter uma tabela de vendas. E nas vendas você pode armazenar os produtos que foram vendidos e comprados por um cliente. Então veja que tem uma relação, por isso banco de dados relacional ou bancos de dados relacionais, tá? Também temos a estratégia de armazenar conteúdo de forma persistente, ou seja, persistir dados no dispositivo através de chave e valor. E aí quando a gente armazena dado de chave e valor, a gente vai trabalhar basicamente assim, ó. A gente tem a chave, é meio óbvio, mas e o valor, que é o formato mais... É legal, gente, o óbvio precisa ser dito, né? O nome já meio que entrega bastante aqui da ideia. Então você tem basicamente isso, chave e valor. E o conteúdo é guardado no dispositivo tudo como texto, tá? Tudo como um texto. Dentro do React Native a gente vai manipular ele como um objeto então a gente vai pegar por exemplo e criar um objeto assim e aí a gente vai ter chave valor e a gente pode ter vários né chave os dois pontos valor e por aí vai tá inclusive esse objeto aqui ele pode ter não só um texto simples, mas digamos que ele tenha também uma lista. Então ele pode ter aqui uma lista, por exemplo, talvez uma chave dele é um array. Então quando a gente trabalha com armazenamento do tipo chave-valor, o conteúdo final é guardado como um texto. como um texto. Mas dentro do nosso código, ali na nossa aplicação, a gente sempre vai trabalhar com ele como objeto, porque a legibilidade para a gente é melhor, e na hora de salvar a gente serializa ele, ou seja, a gente converte ele de objeto para um texto. Quando a gente for recuperar ele, aí a gente faz o inverso, de texto a gente volta ele para um objeto e a gente vai trabalhar basicamente com a estrutura do tipo Jason então por exemplo a gente pode ter aqui ó guardado no dispositivo uma chave chamada por exemplo arroba compras digamos que é o nome da nossa aplicação dois pontos list eu gosto de trabalhar com esse padrão, porque basicamente a gente tem aqui, arroba nome da aplicação, dois pontos, aí a gente tem o assunto. Porque a gente pode ter um arroba compras, por exemplo, users, um arroba compras, por exemplo, não necessariamente users, né? Poderia ser aqui, digamos que categories e por aí vai então tá vendo é o mesmo app porém assuntos diferentes porque que eu gosto de fazer desta forma a gente tem que lembrar que pode ter outros aplicativos que podem estar utilizando também o armazenamento então só para evitar conflito tárescrever alguma informação. Então a gente pode criar chave, pode criar chaves como essa e dentro das chaves, vinculada às chaves, a gente pode guardar os valores. Então, por exemplo, a gente pode pegar aqui essa chave, né? roubacompras.list e a gente pode guardar dentro dela inclusive ela vai ficar assim como um texto, assim e aí dentro dela a gente pode guardar um array e dentro desse array a gente tem ali vários itens pode ter um pode ter dois itens e assim por diante, a gente vai manipular assim ou, pode ter dois itens e assim por diante. A gente vai manipular assim. Ou você pode ter basicamente um único item, tá? Um único valor. Por exemplo, digamos que você tenha uma chave que é arroba compras e digamos que é um dark mode. Você só quer guardar um verdadeiro ou falso. Ou apenas um mode, né? E aí digamos que você quer só saber se é um, por exemplo um modo dark, pra guardar qual que é a preferência de usuário pra visual de tela, né? Um tema escuro ou um tema claro tá vendo? Não é um array, não é uma lista é apenas um único valor então tá vendo? A gente vai sempre trabalhar com essa ideia de chave e valor. E aí a gente sempre vai guardar no dispositivo, a gente vai guardar ele como tudo sendo texto, mas na programação ali, na nossa aplicação, a gente vai manipular ele como objeto. E a gente vai fazer essas conversões. E no React Native a gente vai usar o Asões e no react-native a gente vai usar o assim que história que esse daqui ó deixa eu pegar aqui assim que história tá essa biblioteca que a gente vai usar aqui você encontra ela disponível para fazer a instalação aqui com o Expo e aqui tem inclusive a documentação separada dela lem Lembrando o Expo, enquanto o framework vai reunir todas essas bibliotecas que a gente precisa, essas principais, para a gente desenvolver qualquer aplicação, e aí você pode abrir inclusive a documentação específica aqui, olha só eu ativando o Dark Mode, por exemplo, a gente pode consultar as bibliotecas específicas também, abrindo aqui separado. Está vendo? Aqui a gente tem um exemplo. A gente tem aqui a criação, aqui a gente está guardando o item, armazenando dados. Olha só, a chave e o valor. Enfim, agora que você já tem esse entendimento, vamos agora para a parte prática.