WEBVTT Voltando aqui para o nosso projeto, vamos fazer primeiro a instalação do Async Storage. Vou abrir o terminal, vou parar de executar a aplicação. Eu vou executar aqui a instalação primeiro e a gente executa de novo. npx expo install e a gente vai fazer a instalação do... Pode até pegar aqui e conferir, ó. É arroba React Native. Então, ó. Arroba React Native Async Storage barra Async traço Storage. Vou dar um Enter. Aí eu espero a instalação finalizar. E pronto. Limpo o terminal e executo novamente. E aí eu posso apertar um R aqui para recarregar a nossa aplicação. Pronto, ó. Tá vendo? Essa aplicação. Pronto, está vendo? Essa aplicação já está ali carregando. Maravilha. Então, agora, dentro aqui da nossa pasta src, eu vou criar uma pasta nova chamada storage, para a gente criar separado aqui as funções relacionadas a banco de dados. Eu vou criar aqui um arquivo novo, eu vou chamar ele de itens plural que a gente vai armazenar vários itens e storage.txt e aqui é só até se x é só até se não. Teste que não vamos vamos renderizar nada aqui. Teste apenas um arquivo TypeScript porque a gente vai criar aqui dentro os métodos para persistir os dados. Primeiro, vamos importar aqui o asyncStorage, e aí a gente importa ele desta forma aqui, porque a gente importa tudo, ele já reúne tudo que ele precisa dentro aqui desse nome que a gente definiu como asyncStorage, e vamos também já importar aqui o tipo que a gente vaiiu como assim história e vamos também já importar aqui é o tipo que a gente vai precisar também arroba barra times barra a gente pode pegar o filtro status e aí a gente importa ele aqui eu vou criar uma constante aqui eu vou chamar de itens underline store de underline, storage, underline, key. Essa vai ser a nossa chave. Eu vou dizer que vai ser igual, arroba, comprar, dois pontos, itens, que é o assunto. Então, eu gosto de usar esse padrão, nome da aplicação, dois pontos, o assunto. Muito bem. Eu vou criar aqui uma tipagem que eu vou exportar ela, que eu vou chamar de item storage, e eu vou tipar como, que eu vou chamar de itemStorage, e eu vou tipar como sendo um item separado. E quando eu quiser reaproveitar como vários itens, eu vou te mostrar. E eu vou exportar ela para a gente até reaproveitar ela em outros lugares. A gente vai usar, por exemplo, na home ali, métodos para buscar, exibir, que a gente está construindo aqui. Então, eu vou exportar para reaproveitar em outros lugares. A gente vai ter um id, que é uma string. O status, deixa eu só corrigir aqui, string. O status é um filter status. E description é uma string. Pronto. Temos aqui já esse tipo. Eu vou começar agora criando uma função. E aqui a gente precisa usar o async. Porque o async storage, como o próprio nome já também entrega, ele é assíncrono. Então quando a gente buscar as informações no dispositivo, ele não vai devolver no mesmo momento no mesmo exato, é frações de segundos, milissegundos, mas ainda assim não é no mesmo momento, então a gente precisa garantir que a nossa aplicação aguarde os dados serem retornados, ou seja, o AsyncStorage retornar ali com os dados que pode ou não ter dados, mas a gente precisa esperar ele retornar com a consulta para seguir. Então a gente vai usar o async para declarar que essa é uma função assíncrona. E dentro dessa função a gente consegue utilizar o await. Vou criar aqui a função, o nome eu vou chamar de get e ela não vai ter parâmetro nenhum. Inclusive, olha só, a gente pode definir explicitamente o tipo para as funções. A gente pode definir explicitamente o tipo para as funções. Não precisa, mas eu vou colocar aqui para você ver, olha só. Eu vou declarar que o retorno é uma promise. Por quê? Porque é uma função assíncrona. Uma promessa nada mais é do que, olha, eu prometo para você que eu vou buscar isso daqui agora, eu vou executar isso agora e eu já volto. Então, essa é uma analogia. E a gente pode dizer que o retorno é uma lista de itens. Se eu colocar desse jeito, ele vai devolver apenas um item, certo? Agora, se eu colocar aqui, dessa forma que ele é um array, ou seja, que ele é uma lista de itens, tá vendo? Eu estou agora retornando essa informação. Se eu passo o mouse aqui, ele me mostra exatamente isso. Então, por isso que a gente cria separado, porque se eu quero transformar isso daqui numa lista, se eu quero usar esse tipo, né, pra declarar que não é um só, mas é uma lista de vários itens, aí é só adicionar aqui essa anotação de um array. Muito bem, sempre que a gente vai trabalhar com leitura de coisas que dependem não 100% da nossa aplicação como a gente vai ler agora no próprio dispositivo, a gente vai fazer a leitura ali desses dados que são armazenados no próprio dispositivo então a gente meio que está saindo do limite da nossa aplicação está consultando coisa no próprio dispositivo então a gente fica meio a mercê de coisas que eventualmente pode dar errado e que a gente pode desconhecer, que pode crachar a aplicação, travar ela. Então sempre a gente usa try-catch nesses cenários. Try, isso vai impedir que a nossa aplicação quebre. A gente pode até recuperar o erro. E se você não quer tratar o erro aqui dentro, por exemplo, eu não quero que seja a responsabilidade dessa função tratar o erro, exibir a mensagem, a gente simplesmente lança ele pra frente e aí a gente pode tratar ele lá na nossa home, ó. Throw new e aí eu vou retornar aqui um error e aqui, inclusive, eu posso colocar, ó, erro ao obter ou posso até colocar aqui, ó, posso deixar, né, erro ao obter itens ou itens do armazenamento. Pode pôr uma frase dessa forma. Ou você pode trabalhar com identificadores. Por exemplo, eu vou criar um identificador aqui, ó. Que é save. Vou colocar aqui, ó. Save, underline ou get. Melhor dizendo, get, underline itens. Tá? Dois pontos. E aqui a gente pode concatenar com o erro. Está vendo? Então você pode fazer dessa forma. Isso daqui é só um identificador para saber que é lá na função que pega os itens. Entendeu? É uma estratégia. Ou se você quiser colocar declarado erro ao obter itens do armazenamento e aqui dentro de erro vai ter todos os detalhes, né? Muito bem, então vou usar essa estratégia. Então aqui, olha só, eu vou criar uma constante chamada storage igual a weight, vou usar o async storage, ele ainda está reclamando aqui, porque a gente não retornou o que ele está esperando que a gente retorne, tá? E aí eu vou usar o get item para recuperar os itens que estão guardados nessa chave. E eu vou copiar e colar aqui, melhor dizendo. Está vendo que aqui a gente está usando await? Porque se eu passo o mouse em getItem, está vendo que o retorno dele é uma promise. Ele pode retornar um texto ou nada, porque se ele não encontrar nada, ele retorna nulo. Se eu tiro o async, eu não consigo usar o await, tá vendo? Por isso que tem que ter o async pra gente usar o await. Se eu não usar o await aqui, quando ele chegar nessa linha, ele vai passar reto, ele não vai esperar o async storage retornar o conteúdo, tá? Então por isso a gente usa o await pra garantir isso. E aí, agora, olha só, eu posso retornar o conteúdo aqui de storage. Só que se eu retornar desse jeito, olha só, o retorno não é compatível, porque ele vai retornar uma string. Então, a gente faz uma conversão. Eu vou até fazer o seguinte, um if ternário aqui. Se tem conteúdo dentro do storage, então eu vou usar um JSON.parse para devolver o storage como um objeto do tipo JSON. Se ele não tem nada, eu devolvo simplesmente uma lista vazia. Está vendo que desde o início eu defini esse tipo, né? Definindo esse tipo desde o início, ele me forçou a ter o retorno compatível. Mas veja que se eu omitir o tipo, eu vou remover. Omitir. Se eu passar o mouse aqui, você vai ver que é basicamente a mesma coisa. Ele me retorna aqui uma promise e essa promise, inclusive, ele está retornando como sendo N, ou seja, qualquer coisa. Então, ele está inferindo. A única coisa diferente é que ele vai retornar literalmente qualquer coisa dessa forma a gente já está especificando inclusive o conteúdo que vai ser retornado, tá? E aí a gente tem o nosso método de get e aí pra gente usar, aqui embaixo a gente pode exportar e eu vou exportar o método de get aqui, opa, eu vou exportar o método de get aqui, eu vou até fazer o seguinte eu vou exportar o método de get aqui. Eu vou até fazer o seguinte, ó. Eu vou criar uma constante chamada ItemsStorage, que vai ser igual a um objeto. E eu vou colocar todos os métodos aqui dentro. Então, vai ser, por exemplo, ItemsStorage.get, tá? E aí, se tiver outro método, .save. Então, vai ficar mais fácil para a gente usar lá na ROM. E aí, eu deixo a exportação do tipo separado ali mesmo, tá? E vamos salvar. Beleza?