WEBVTT Esse método que a gente criou, get, ele pega tudo. Vamos aproveitar também para a gente criar um método que vai retornar, não tudo, mas vai retornar baseado no status, então já filtrado. Eu vou criar ele aqui como também uma função assíncrona, function, e aqui eu vou mudar o nome dele para get, porém vai ser by status. E aqui a gente pode recuperar o status utilizando o filter status que a gente já importou aqui em cima. Muito bem. Inclusive aqui a gente pode também tipar que o retorno vai ser uma promise. Vamos colocar aqui o retorno vai ser uma promise e colocar aqui o retorno vai ser uma promise e que também vai ser a item e storage e aí uma lista que eu tirar um pouco zoom para você ver melhor enquanto eu não atendo esse retorno ele fica ali me alertando e me avisando aqui a gente pode usar o próprio método que a gente já fez de get para pegar tudo. Então, olha só, vou criar um const items, que vai ser igual, uso o await, e aproveito o método aqui de get. Por isso que aqui eu não vou utilizar um try cat, porque eu já fiz o tratamento aqui, então pra não ter que ficar repetindo, não tem necessidade, tá? Porque aqui eu já tô usando um método que já tá fazendo isso pra mim. Muito bem. Então aqui, eu agora posso retornar os itens, e aqui eu também vou usar o await, né? Porque aqui, ó, o nosso retorno também é uma promise. Aqui eu vou usar um await fazendo um filtro, ó, filter. E aqui o filtro vai ser pegando aqui os itens, e aí eu vou pegar item.status e eu vou pedir para ele filtrar quando o status do item for igual, igual, igual ou seja, literalmente igual a o status que eu estou recebendo aqui então eu já estou retornando aqui a nossa lista filtrada e aqui eu já coloco o nosso método getByStatus já vamos deixar esses métodos criados pra quando a gente for pra home ali a gente já tem eles disponíveis pra gente usar