WEBVTT Muito bem, agora vamos utilizar o UseEffect para usar aquelas funções que a gente criou ali, de GET, por exemplo, para buscar dados que estão armazenados no dispositivo. Vou fechar aqui o terminal e aqui vamos começar fazendo a importação. A gente pode importar aqui de nosso storage barra item storage. storage barra item storage. Aqui a gente pode importar tanto o item storage, que é ali onde a gente tem todos os métodos, e o tipo, que é item storage. Você vai até perceber que ele tem ícone diferente. Olha o íconezinho de um tipo, o ícone aqui da importação de items storage. Inclusive aqui, no lugar de N, a gente pode já dizer que a gente vai utilizar um item storage. Está vendo como é vantajoso a gente criar tipagem separada, exportar, reaproveitar? E aqui faz sentido porque a gente está usando esse estado para armazenar na memória os dados que estão armazenados no dispositivo. Então a gente busca ali no dispositivo, traz eles para a memória através desse estado aqui com o método setItems, que vai atualizar o nosso estado de Items. E o nosso estado de Items está sendo utilizado aqui pela nossa FlatList, para exibir e carregar esses dados aqui na nossa lista. Então, a gente pode usar agora o ItemsStorage aqui dentro do nosso UseEffectfeitos e tem um detalhe o nosso eu posso tentar fazer isso daqui é um concha responsa igual a item storage.de e dá um console. Log e você vai ver que ele não vai retornar um valor válido porque o nosso get ele é uma promise então ele não vai devolver os dados aqui no exato momento a gente precisa usar o await aqui pra ele aguardar e aí sim a gente colocar aqui dentro só que a gente não consegue utilizar o async aqui, tá? e o async sempre a gente coloca na função então não é aqui que a gente vai colocar o async é aqui, porque essa é a função que tá usando o await, então a gente colocaria aqui, porque essa é a função que está usando o await então a gente colocaria aqui, porém o useEffect não permite a gente fazer isso duas soluções, a primeira então vou tirar o await aqui vou apagar isso daqui apago isso, então itemsStorage.get abre e fecha parênteses então aqui eu estou chamando a função, só que aí eu vou colocar um ponto den ou seja, esse .den aqui, ele vai executar quando a promise retornar aqui a gente pode até pegar a resposta e colocar um console.log olha só, response salvei, e se eu abrir aqui agora veja que agora a resposta é um array vazio, porque não tem nada guardado lá ainda gente, não guardou nada essa é uma abordagem. A abordagem 2 é você criar uma função, ó. Function. Aqui a gente pode criar uma função chamada de get items. E aqui a gente pode usar, inclusive, um try cat. E aí eu vou usar items aqui. deixa eu já pegar o erro aqui, o erro eu vou exibir o erro aqui no console pra gente dar uma olhada, caso tenha e vamos usar um alert aqui erro e aí a gente pode colocar a mensagem aqui de não foi possível filtrar os itens e aqui dentro do try a gente pode criar um response foi possível filtrar os itens. E aqui dentro do try, a gente pode criar um response, e aqui a gente pode usar o await, porque aqui a gente pode usar o async. E aqui então a gente usa o await, a item storage ponto, e pode usar aqui o get normal. Posso colocar um console ponto log, e exibir o response aqui. agora ao invés da gente fazer dessa Forma, a gente pode apagar essa linha e chamar A função, tá vendo? Assim a gente Chama a função E a função tem um async Pra usar o await ali, se eu abrir aqui A gente vai ter um outro Console aparecendo aqui Com esse Colchete, tá? Muito bem, então Agora, o que a gente vai fazer? Ao invés da gente Ficar coloc esse colchete, tá? Muito bem. Então, agora, o que a gente vai fazer? Ao invés da gente ficar colocando esse console.log response, a gente pode usar o set items e passar aqui pro próprio set items o conteúdo de response e vou salvar. A lista vai continuar vazia, porque não tem ninguém lá. Agora, vamos trabalhar na função de adicionar, então, na próxima aula.