WEBVTT Muito bem, vamos voltar para ItemsStored e a gente vai criar agora a função para salvar. Vou criar uma função assíncrona chamada Save e aqui a gente vai ter o corpo da nossa função. Aqui nós vamos receber os itens e o tipo vai ser uma lista de ItemsStored. Perceba que aqui a gente vai receber todos os itens. Porque quando a gente trabalha com armazenamento baseado em chave e valor, a gente substitui o conteúdo atual pelo conteúdo novo, tá? Então, por isso a gente vai pegar todos os itens aqui. A gente pode até já definir o retorno aqui, vai ser uma promise. E o conteúdo aqui da nossa promise é do tipo void, ou seja, não vai retornar nada, simplesmente vai salvar o conteúdo. Vamos criar aqui a estrutura de try catch a gente pode pegar aqui o error e aqui a gente pode lançar esse erro pra frente throw new error e aqui a gente pode Lançar esse erro pra frente Draw new error E aqui a gente pode usar o mesmo padrão A gente chamou aqui de getItems A gente pode até fazer o seguinte Items, vamos mudar aqui Items, aí vai ser o tema Da nossa coleção E aqui no caso get Aí a gente pode trocar aqui Items, underline e aqui vai ser save Isso daqui é só pra identificar mais fácil de identificar a raiz do erro, tá? mas você poderia, pode usar outra estratégia se você preferir, dois pontos, sinal de mais pra gente concatenar com o erro aqui, muito bem e agora aqui ó, dentro do try, a gente vai usar o await, por isso que a gente usou a sync ali. Vamos pegar o asyncStorage.setItem. E aqui, para salvar, a gente precisa de dois parâmetros. Você viu que para pegar com o get é só colocar a chave. Para salvar, a gente precisa da chave, que é a itemStorage, e precisamos passar aqui o valor. Se eu passar o item aqui direto, a nossa lista de itens, vai dar erro. Por quê? A gente salva tudo como texto, lembra? Então, a gente precisa converter. Para isso, a gente pode usar aqui, JSON.stringify e passa os nossos itens. Ele vai converter de objeto JSON para texto, para string. Então, se eu passar o mouse aqui ó você vai ver que o retorno dele ó aqui a gente vai ter uma string tá se eu pegar por exemplo ele aqui ó separado aqui e eu fizer isso daqui ó const const response igual e passa aqui ó se eu passo o mouse sendo response tá vendo que ele vai ser uma string? Então ele converte aqui pra gente. Mas aí, eu já posso colocar direto aqui. Então temos aqui o nosso método de salvar. Beleza? Agora eu vou criar um segundo método que vai ser o método de adicionar. Então function, o nome vai ser add e aqui, pra adicionar, a gente vai usar aqui como parâmetro é Add, e aqui para adicionar, a gente vai usar aqui como parâmetro o New Item para receber esse item novo, e no caso não é uma lista, ele é apenas um item storage, diferente aqui, que a gente salva uma lista de itens, aqui é o único item que a gente vai receber, aqui a gente pode definir que nesse caso a Promise vai ser o retorno aqui do nosso método de adicionar, então a gente vai retornar uma promise o tipo é itemStorage e aqui a gente retorna uma lista pra gente já retornar a lista com os itens atualizados com esse novo que a gente vai adicionar aqui não preciso colocar o tracket porque aqui a gente vai usar essas funções que a gente foi criando separadinho então vou criar um const que eu vou chamar de items, vai ser igual a await, pra gente usar aqui o método de get, que tá aqui dentro pra pegar como tá esses itens agora a gente pode criar um const updatedItems, que vai ser igual aí eu vou criar aqui um array, eu vou pegar os itens e eu vou despejar todos eles aqui, ou seja, eu estou pegando aqui todos os itens que estão armazenados e colocando eles aqui, vírgula, mais o novo item. E pronto, aqui eu tenho os itens anteriores com, aqui eu tenho os itens novos com o novo item aqui dentro. E aí eu posso então utilizar aqui com o await para guardar, save, e aqui eu posso utilizar o método de salvar passando o updated item. E aqui no retorno eu posso retornar o próprio updated item que tem aqui a nossa lista de itens atualizado. o update item que tem aqui, né, a nossa lista de itens atualizado. Pronto. Pronto. Aqui eu posso exportar apenas o de adicionar, porque o de salvar eu só vou usar ele aqui internamente. Então você pode ir também fazendo isso, tá? Vou salvar aqui. Agora, vamos voltar aqui para o index, e aqui no index a gente pode vir aqui para a nossa função de handle add, que a gente gente tem aqui que adiciona um novo item e aqui a depois que a gente criou aqui esse novo item a gente pode usar o ao leite aqui item Store. Ed passando o novo item new item inclusive para gente usar o ao o await aqui. A gente precisa adicionar o async aqui. E posso salvar. Então agora. Olha só. Uma coisa também que a gente já pode fazer. Logo depois que o item for salvo. A gente também pode usar o await aqui. Para pedir para o getItem ser carregado. E vou salvar. E muito bem. A gente pode até fazer o seguinte depois que a gente vamos vamos primeiro adicionar aqui o item é para gente testando por etapas Então olha só eu vou vir aqui que que você quer comprar três cebolas vou clicar em adicionar e olha só já apareceu ali para a gente na lista. E veja que agora os itens, e por enquanto só tem um, mas veja que agora os itens estão sendo exibidos aqui na tela, porque dentro desse estado a gente está colocando aqui os itens que estão armazenados no dispositivo. E a gente está buscando eles através aqui dessa função getItems. E aí quando a gente adicionou, a gente chamou ela de novo. E aí o que ela faz? Ela vai lá no nosso itemsStorage no método get, que busca aqui no storage, na chave todos os itens armazenados e retorna eles aqui para gente né E aí a gente tá pegando aqui esse conteúdo e levando ele para dentro do nosso estado trazendo esses dados para memória e consequentemente isso reflete ali na nossa let list Então olha, tanto que agora se eu recarregar a tela eu vou abrir aqui o terminal apertar o R pra recarregar tá vendo, eu não perdi o dado o dado continua aqui porque agora esse dado ele tá vindo lá do próprio dispositivo