WEBVTT Vamos adicionar agora um feedback aqui e umas manipulações aqui no método de adicionar. Então, quando a gente adiciona um item novo, não tem uma mensagem dizendo, por exemplo, que o item foi adicionado. Então, a gente pode fazer o seguinte aqui. Logo depois aqui, a gente pode, dentro aqui do handle add, a gente pode usar um alert, ponto alert, e aqui a gente pode pôr para o título adicionado, e para a descrição, a gente pode interpolar, que é a mesma coisa do que concatenar, aí a gente vai usar crase, e aqui a gente pode combinar texto com conteúdo de variável da seguinte forma, adicionado, e eu vou colocar aqui, dólar, abro e eu vou colocar aqui, dólar abro e fecho chaves a descrição e vou salvar, veja que agora se eu colocar por exemplo um pacote de café olha só e eu clico em adicionar, você vai ver que a gente tem uma mensagem de adicionado adicionado um pacote de café, então ele pegou exatamente o conteúdo aqui deixa eu só pegar aqui o conteúdo aqui, exatamente que a gente escreveu e trouxe pra cá tá vendo que a gente concatenou aqui texto com o conteúdo da variável se eu dar um ok, já tá ali um pacote de café, muito bem, essa é a primeira primeira coisa que eu queria adicionar aqui. Outra coisa que a gente pode também deixar melhor, veja que tá vendo? Um pacote de café continuou lá. Aí se eu quiser adicionar um novo item, eu tenho que vir aqui e apagar. A gente pode trabalhar com o input controlado aqui. O que isso significa? Aqui no nosso text input a gente tá usando o onChangeText pra pegar o conteúdo atual do texto. Para trabalhar com o input controlado, a gente pode também vincular à propriedade de valor um valor que está vindo do estado. Então, por exemplo, o próprio descrição. Então, veja que agora eu estou dizendo que o conteúdo do estado vai ele vai ser atribuído aqui ao valor, ou seja, o valor do text input aqui, do nosso input, vai ser o mesmo que está dentro do estado. A princípio, nada muda. Se eu vier aqui e eu pegar e mexer aqui, está vendo? Estou digitando lá, nada muda. Então, vou até apagar e vamos colocar aqui 3, vamos colocar 7 batatas. Está vendo? Nada a princípio muda no comportamento visualmente. Mas agora, qual é a vantagem? Se eu manipulo o estado de descrição em outro lugar, ele vai refletir aqui também nesse input. Tanto que a gente pode fazer o seguinte, depois que o item é adicionado, a gente pode pegar o set description e deixar ele vazio de novo. Então já fica o input prontinho ali, vazio, limpo para eu adicionar um outro produto em seguida. Vou salvar. Veja que se eu adicionar, adicionei adicionado set batatas e está vendo lá que ele limpou o input? Porque logo depois da mensagem, a gente pede para ele limpar o input, voltando a ter uma string vazia. Clico no OK e já está lá também o nosso item. E para finalizar, imagina que a gente esteja aqui em comprados, e aí eu adicionei um item. Por exemplo, vamos colocar aqui um... Comprar... Vamos colocar aqui aqui por exemplo três cenouras e aí quando eu adicionar por padrão a gente sempre adiciona o item aqui como pendente, então faz sentido a gente também voltar o filtro pra pendente, então a gente pode vir aqui e também voltar o filtro set filter então a gente pode vir aqui e também voltar o filtro, set filter então a gente usa o set filter e aqui a gente pode aplicar nesse filtro filter status.pending nesse caso aqui até a gente pode remover essa linha aqui, por que a gente pode remover essa linha aqui. Por que a gente pode remover essa linha? Dá um tempo para você pensar. Pensou? Porque lembra que o filtro é uma dependência do nosso UseEffect? Então, se aqui a gente está mudando o filtro, a gente pode até deixar ele aqui antes do alerta aparecer. Então, se a gente está mudando o conteúdo do filtro, significa que ele vai usar o UseEffect, vai chamar o UseEffect de novo. Vamos testar? Eu vou salvar. Se eu adicionar três cenouras e clico no adicionar, olha só. Ele voltou para pendente e quenta lá três cenouras. E agora a gente não tem mais o item vai estar sendo chamado aqui vou até recarregar para você ver junto comigo ó vou para comprados eu vou adicionar três vamos colocar aqui 300g de presunto por exemplo clica em adicionar ó adicionei Ok ela já tá aqui e mesmo se eu tiver em pendentes vamos ver o que que acontece vou colocar aqui por exemplo três pães clique em adicionar e adicionado três pães e clico no Ok aí olha só que que aconteceu tá vendo aqui no caso se a gente... Isso daqui é muito legal que aconteceu pra gente ver o funcionamento, né? Tudo aquilo que eu já te expliquei aqui aparecendo em exemplos práticos. Tá vendo que eu adicionei aqui três pães, né? Adicionei três pães. Só que ele não recarregou a nossa lista. Por quê ele não recarregou a nossa lista? Porque eu já tava com o estado de pendente selecionado aqui, né? Aqui, melhor dizendo, né? Aqui, ó. Porque eu já estava aqui com o status, o filtro pendente selecionado. E quando eu mudei para o mesmo valor, o React Native sabe, opa, peraí, você está tentando mudar o conteúdo atual para o mesmo valor? Então, ele sabe que não precisa renderizar. Então mudar o conteúdo atual para o mesmo valor. Então, ele sabe que não precisa renderizar. Então, está vendo? Essa era uma pegadinha. Então, nesse caso, faz sentido a gente manter também esse daqui para garantir, tá? Que ele vai carregar a lista, tá? Então, vou até deixar aqui o nosso set filter, tá bom? Olha só que legal. E aí, agora se eu vier aqui e adicionar, por exemplo, aí vai aparecer os pães ali. Vamos adicionar agora aqui uma caixa de morango. Clico em adicionar. Ok. Está vendo que aqui já vai aparecer a caixa de morango. Então, muito legal que a gente vai vendo todos esses detalhes acontecendo na prática.