WEBVTT e agora vamos trabalhar no método de remover tá deixa eu fechar que o terminal vamos voltar aqui para o item história e aqui agora a gente vai criar uma função assíncrona chamada remove tá e aqui como parâmetro desse método de remove a gente pode colocar aqui para gente receber o aí dia do item que a gente quer remover que é uma string inclusive aqui a gente pode até tipo que ele é uma promise e que ele não retorna nada tá você pode e para te passem ou se você quiser eu vou até em vez dear, eu vou deixar ele inferir para você ver. Aí depois a gente tipa. Então, olha só, eu vou criar uma const chamada items. Aí eu vou pegar todos os itens com o método get. Aí eu vou criar um updated items para percorrer aqui todos os itens. Eu vou utilizar um filtro. Aqui eu vou pegar cada item e eu vou verificar se o item.id é diferente do ID Então o que que eu tô retornando aqui eu tô retornando todos os itens menos quando o ID é igual a item ID ou seja qualquer item que seja diferente desse aí dia aqui a gente vai pegar e colocar aqui. Ou seja, só fica de fora o item que é igual, que tem um ID igual a esse que a gente quer remover. Então, a gente basicamente está tirando ele aqui da jogada, né? Então, olha só. Aqui agora eu vou utilizar o método de save, tá vendo? Por isso que foi legal a gente deixar o método de save separado. Save, tá vendo? Por isso que foi legal a gente deixar o método save separado. A gente tá usando ele aqui e agora a gente vai usar ele aqui também, passando o updatedItems. Tá vendo que se eu passar o mouse em remove, ele já inferiu que o retorno é uma promise, que não retorna nada? Então a gente pode, se você quiser deixar explícito, tipar tambémar também tá e agora que a gente pode compartilhar o método de remove vamos voltar aqui para o index da nossa home e aqui a gente pode criar uma função nova é só vou criar uma função e eu vou chamar essa função de renda primeiro, e aqui a gente vai receber o id e o tipo aqui, vai ser uma string, tá? Essa função aqui a gente vai chamar ela aqui, vou copiar aqui handle remove, e a gente pode chamar ela aqui no nosso item aqui no método de onRemove. Então, aqui no lugar desse console.log, a gente chama handleRemove passando item.id, que é o item aqui. Então, a gente está pegando o item aqui e colocando ele aqui, repassando para a função. Voltando aqui para a função de handleRemove A gente pode usar aqui um tryCatch Caso dê algum erro a gente pode usar aqui um console.log Exibir o erro aqui Usar aqui um alert.alert E aqui a gente trata o erro, tá vendo? A gente recupera ele aqui e exibe ele aqui Vamos colocar um remover E não foi possível cadê aqui? Aqui. Cortei o home sem querer aqui e ele foi lá por início. Então não foi possível remover. Pronto. E aqui dentro do try a gente pode usar o await items storage.remove, passando o id, e depois de remover, a gente pode usar o await, items, by status, para carregar a nossa lista de novo. Então, olha só, se eu clicar aqui, um pacote de café, clico aqui na lixeira, deletou, está vendo? Se eu clicar aqui em três pães, na lixeira deletou, tá vendo? se eu clicar aqui em 3 pães na lixeira também deletou, se eu recarregar a lista aqui a nossa aplicação no terminal apertar o R pra recarregar você vai ver que não tá mais aqui os que a gente deletou, então dessa forma a gente implementou o método de remover e que inclusive tá removendo do storage