WEBVTT Agora, vamos implementar o método aqui de limpar, que é esse daqui. Vamos implementar ele. Lá no Items Storage, a gente pode criar ele com... Vamos começar criando aqui a função assíncrona. Vou chamar de clear. E aqui, a gente não precisa passar nenhum parâmetro, porque ele literalmente vai limpar a lista toda. A gente pode até tipar, que o tipo é uma promise, e aí o retorno é void. Muito bem, aqui eu também vou usar um try cat, ou, é, vou usar um bloquinho de try cat aqui. Eu estava pensando em usar o save, mas eu vou te mostrar do próprio assim que ele tem o método para remover. Poderia usar, por exemplo, aqui uma possibilidade, seria usar o await, e para pegar o save e colocar, por exemplo, um array vazio ali, mas a gente pode utilizar aqui o await, usar aqui o async storage, ponto, ele tem já esse remove item, e aí a gente pode passar aqui o await usar aqui o assim e storage. Ele tem já esse vermo item e aí a gente pode passar o próprio item história dele deleta mesma chave e aí consequente consequentemente todos os valores aqui a gente pode lançar a exceção through new error vamos manter o padrão ali de itens como a gente está fazendo e que eu vou chamar de Clear dois pontos e como a gente está fazendo. E aqui eu vou chamar de clear, dois pontos, e aí a gente concatena aqui com o próprio erro, assim como a gente fez ali com os outros, tá? Salvo, eu vou disponibilizar esse clear aqui. Ele é mais perigoso, né? Digamos o clear, porque ele vai limpar tudo, né? Então, a gente nessa aula vai até dividir aqui em duas partes o uso desse método. A primeira, nessa aula, vai até dividir aqui em duas partes o uso desse método. A primeira, eu vou pedir para o usuário confirmar que realmente ele quer apagar tudo, a lista, esvaziar a lista. E aí, só depois de confirmado, aí sim a gente vai limpar. Então, olha só, eu vou criar aqui uma função. Inclusive, vai ser uma função... Aqui não precisa ser uma função assíncrona porque vai ser uma função de confirmação que eu vou chamar de handle clear e aqui dentro dessa função a gente vai utilizar o alert, aqui ó o alert, ponto alert, e aqui a gente vai exibir uma mensagem que vai ser a mensagem de, eu vou chamar aqui limpar o título e uma pergunta deseja remover todos e vou salvar por enquanto só essa mensagem aqui no botão de limpar, aqui no touchbot past, aqui pro onpress, eu vou usar o handle clear. Então veja que se eu clicar nele, ele vai aparecer a mensagem, deseja remover todos. Só que eu só tenho a opção de ok aqui, eu quero ter a opção de sim ou não. No alert a gente consegue também passar pra ele opções. Olha só, eu vou clicar no ok, que é o padrão, né? Quando você não especifica. Mas aqui o terceiro parâmetro dele é um array que a gente pode definir opções. Vou até quebrar assim em linhas e olha só, eu posso criar um objeto aqui que eu vou ter, por exemplo, um texto. Aqui eu vou colocar, por exemplo um texto aqui eu vou colocar por exemplo como não e aqui eu posso até definir um estilo para ele ele tem alguns estilos prontos aqui eu vou usar esse de cancelar cai o próprio dispositivo já entende que é de literalmente não fazer nada abortar tá ação eu vou criar um segundo botão que o texto vai ser sim então Então, tá vendo? Texto do botão text. E pra esse eu posso usar o método compress pra executar alguma coisa. E aqui eu vou colocar um console.log com uma mensagem de beleza. Tá? Então veja que se eu clicar no limpar, agora aparece duas opções. O não e o sim. Se eu clicar em não, não acontece nada. Se eu clicar em não, não acontece nada. Se eu clicar no sim, deixa eu até abrir aqui o terminal, veja que se eu clicar no sim, aparece a mensagem beleza. Então ele vai executar essa ação. Então é legal que a gente divide em duas partes. A primeira, uma função para confirmar. E agora eu vou criar uma função que vai ser a função de realmente remover. Inclusive essa eu vou usar o assim que e aí eu vou criar essa função como sendo por exemplo um clima Ah tá vou chamar ela de um clear E aí eu vou usar aqui o try e como ela lança uma exceção lá como usar aqui o cat a gente pega o erro coloque ele aqui para dar uma olhada nele caso precisar erro erro e aí a gente pode exibir uma mensagem aqui também de limpar um pouco erro né e não foi possível limpar ou remover né não foi possível remover todos os itens por exemplo e aqui E aqui dentro do try, a gente usa o await e usa o itemsStorage.clear. E aqui a gente executa. Nesse caso, a gente pode pegar o setItems aqui, que é o nosso estado, né? E a gente passa literalmente um array vazio para ele. Não preciso ir lá e pegar, usar o... Chamar de novo a função aqui pra buscar os dados no, armazenados no dispositivo, porque eu sei que não tem mais nada lá então aqui a gente pode colocar literalmente um array vazio só pra já refletir uma lista vazia então olha só, agora eu vou usar esse onClear, eu vou usar ele aqui no lugar desse console.log a gente chama esse método de limpar então se eu clico em limpar clico em não, nada acontece clico de novo em limpar e agora se eu clicar em sim olha só, removeu tudo