WEBVTT Nessa aula vamos criar aqui um método para atualizar o status de um item, por exemplo, eu vou adicionar três batatas, vou adicionar, clico no OK, tá adicionado, tá? Três batatas. Quando eu clicar nesse ícone eu quero mudar para comprado e quando tiver em comprado quero mudar para pendente e vice-versa. Então dentro de Items, Storage, a gente vai criar um método novo, eu vou criar aqui como uma função assíncrona e aqui o nome da função vai ser toggle status porque eu vou ficar invertendo, se ele está como pendente ele vai para comprado, se ele está como comprado, eu mudo ele para pendente então eu vou ficar invertendo, então primeiro eu vou pegar todos os itens, a gente pode usar aqui o allH e usar o método de get para pegar todos, agora eu vou criar um const updated items, porque agora eu vou percorrer todos os itens aqui utilizando o map, tá? Aqui eu vou pegar cada item e aí pra cada item aqui, eu vou fazer o seguinte, olha só. Eu vou fazer uma verificação usando item.id e eu vou verificar se ele é igual ao id que a gente vai receber aqui ó como parâmetro ó eu vou receber aqui um ID que é uma string inclusive a gente pode tipar aqui também o retorno como sendo uma promise e aqui a gente pode colocar que o retorno vai ser a item storage como uma lista então uma lista de itens aqui muito bem enquanto a gente não satisfaz o retorno ele fica ali sublinhado olha só eu vou receber um ID do tipo string como parâmetro aqui eu pego todos os itens e eu tô percorrendo todos os itens e eu vou colocar o resultado aqui dentro, tá? De updated items. Por isso que a gente utiliza muito o map, porque o map a gente consegue manipular, né? Percorrer cada item e retornar um novo array. E aqui eu vou percorrer então cada um desses itens e eu vou, para cada item, eu vou verificar se o id desse item é igual a esse id que a gente está procurando, que é o item que a gente quer atualizar. Se for, então aqui, vou até colocar em linha separada, se ele for, o que eu vou fazer? Eu vou pegar todas as informações desse item, porém, eu vou pegar apenas o status e vou inverter aqui o status. De que forma? Eu vou pegar apenas o status e vou inverter aqui o status de que forma? eu vou pegar aqui o item.status e eu vou verificar se ele é igual ou igual a filter status.pendente se o valor atual dele é pendente, o que eu vou fazer? vou até colocar também de novo separado assim, porque aí fica mais fácil de você visualizar. Então, se o status atual dele é pendente, eu vou inverter, eu vou trocar para Done. Caso contrário, Filter, Pending. Ou seja, se o status atual é pendente, eu troco para don. Caso contrário, eu troco para pendente. Então, eu vou ficar invertendo o valor do status. Isso é o valor aqui do status. E veja que aqui a gente está pegando, para não perder, todas as outras propriedades que o item tem, que é, por exemplo, o id e a descrição. por exemplo, aqui o id e a descrição. Por mais que aqui a gente tenha também o status, só que o que acontece? Como em seguida a gente já tem aqui o status, logo depois da gente trazer para cá todas as propriedades, e aqui tem que ser antes. Então, primeiro, pega todas as propriedades e traz elas para cá. E aí depois, como a gente tem esse status, ele entende que a gente está definindo um novo valor pro status, então ele vai atualizar, ele vai sobrepor o status que tá aqui dentro, que a gente tá trazendo por isso que você tem que colocar ele antes se você colocar ele depois, aí não vai rolar aí vai valer o status que tá vindo aqui que vai sobrescrever o anterior, tá? mas, eu posso usar aqui um outro. Lembra que aqui a gente tem um if ternário, né? Inclusive aqui é um if ternário e aqui a gente tem praticamente um dentro do outro, né? Mas pode ser que ele caia nesse cenário que, beleza, se o id do item é igual ao id que a gente está procurando, então ele vai entrar aqui, né? E vai executar essa parte aqui. Caso contrário, ou seja, se o item não é igual, ele não é igual, então ele vai vir para cá. E aqui a gente retorna o próprio item normalzinho, sem modificar nada dele. E vou salvar. Agora aqui a gente pode usar o await, usar o save, olha a gente usando o save de novo, para atualizar com o conteúdo atual. E a gente pode retornar o próprio updated item que é o conteúdo atualizado e veja que a gente satisfez ali o nosso retorno, eu vou salvar e agora aqui embaixo a gente compartilha ele então toggle status e salvei beleza, volta aqui pro index e aqui no nosso index aqui pode ser, antes aqui do useEffect, eu vou criar uma função assíncrona com o nome de handleToggleItemStatus, e aqui eu vou definir como sendo uma string esse id que a gente vai receber. uma string esse ID que a gente vai receber. Aqui eu vou colocar dentro de um tracket, caso tenha erro a gente com console.log erro e a gente pode colocar aqui também um alerta, um alert.alerta de erro e uma mensagem de não foi possível atualizar o status. Colocar aqui um ponto. Pronto. E aqui dentro do try const, eu vou pegar aqui a resposta. Const. Ou nem precisa, né? A gente pode, na verdade, fazer o seguinte, eu vou usar o await, itemsStorage.toggle status, a gente passa aqui o id e aí a gente pode chamar o o próprio items by status aqui então aqui a gente atualiza e aqui a gente já pode chamar o items status pra ele já carregar a lista, inclusive aqui a gente não precisa um porque aqui no Itens No Itens status Então aqui como a gente já tem O próprio Itens status Aqui então dentro Do nosso toggle status Aqui já tem o próprio items status, aqui então dentro do nosso toggle status aqui a gente nem precisa retornar, a gente pode colocar aqui um void no retorno e não precisa retornar nada, porque como a gente salva e depois a gente pode chamar aqui o próprio items by status, então a gente atualizaar aqui né o próprio itens by status então a gente atualiza e busca as informações já atualizada usa aqui o handleToggleItems e aqui a gente pode chamar ele quando toca aqui no item então vem aqui tiro esse console.log e a gente chama renda outoubo status passando aí tem. Aí de e podemos salvar tá então olha só se eu clico em no ícone de batatas ele saiu daqui mas se eu vier para comprados Olha só ele tá aqui e se eu clicar nele ele sai daqui e volta para pendentes