WEBVTT Muito bem, terminamos o desenvolvimento da nossa aplicação, passamos por várias etapas e agora vamos passar aqui, fazer uma recapitulação das funcionalidades, né, testando tudo aqui dentro do nosso aplicativo, inclusive eu vou rodar no Android, vou apertar aqui a letra A pra abrir aqui, pronto. Vou colocar aqui o VS Code em tela cheia, e aí eu trago os emuladores aqui e coloco um do lado do outro. Posso também minimizar aqui, daí a gente foca nos emuladores. Pronto. Então, olha só. A gente pode começar adicionando um item, eu até limpei aqui, né, pra gente começar com os dois vazios aqui, ó, clicando aqui na opção de limpar, né, aqui em ambos, ó. Mas vamos começar aqui, o que você precisa comprar? Se eu tentar adicionar sem nada, a gente implementou uma validação, né, pra você exibir uma mensagem para o usuário. E veja que aparece o adicionar e pede para informar a descrição. A mesma coisa ali no Android. Aí veja que a gente exibe a mensagem de acordo com o padrão de mensagem que é utilizado pelo próprio device. No iOS ele tem essa carinha, no Android ele tem essa carinha. Clico no OK e clico no OK aqui no Android também. Vamos adicionar um item. Três cebolas. Se eu clico em adicionar, a gente recebe a mensagem de adicionado. Clico no OK, está aqui o item e vou adicionar aqui no Android também. Três cebolas. E aí eu clico em adicionar. Olha só. Adicionado. Três cebolas. Dou Olha só, adicionado, três cebolas, dou um OK, ele já aparece aqui para a gente do lado. Ele está como pendente, se a gente clicar aqui, ele vai mudar o status, então ele vem aqui para a parte de comprados, e a mesma coisa aqui no Android, se eu clico aqui, ele vai lá para a parte de comprados, e a gente pode olhar aqui. e a gente pode olhar aqui. Posso adicionar um novo item, e mesmo eu estando em comprados, Posso adicionar um novo item, e mesmo eu estando em comprados, se eu adicionar um item novo, por exemplo, aqui, um, vamos colocar aqui no, opa, deixa eu colocar aqui no iOS primeiro, um pacote de café, clico em adicionar, olha só, ele voltou para o pendente, porque a gente adiciona por padrão os itens com status de pendente, né? Então, clico no aquele e veio para cá. Então a gente adiciona por padrão os itens com status de pendente, né? Então, clico no OK e ele veio para cá. Então, a gente tem um pendente e em comprados tem um. No Android é a mesma coisa. Vamos colocar, inclusive, o mesmo item. Um pacote de café. E olha só. Adicionei. OK. Aí ele voltou para cá também para o pendente, está vendo? E aí, se eu clico aqui, por exemplo, em desmarcar cebola, ele volta para pendentes, né? Agora eu tenho dois. A mesma coisa aqui, se eu desmarcar e voltar para cá, também ele vem para cá. A gente tem a opção de deletar. Então, por exemplo, eu quero deletar esse item, clico na lixeira, ele deleta direto. Aqui também, clico na lixeira, deleta direto. Ou, vamos supor que a gente tenha mais itens, por exemplo, vou colocar aqui três laranjas, ok? E vou colocar aqui também um pacote de morango, adiciono aqui e vamos adicionar aqui também três laranjas ok e 3 um pacote de morango, seria pacotes né mas eu vou deixar assim mesmo, só pra ficar igual tá aqui, se eu clicar na opção de limpar, ele vai aparecer essa mensagem e a mesma coisa aqui no Android, se eu clico em limpar, também aparece a mensagem se a gente clicar em não, nada acontece em ambos né, mas se eu clicar em sim, ó, em ambos, né? Mas se eu clicar em sim, limpou a nossa lista. Não tem nada aqui e nem aqui no comprados. A mesma coisa aqui no Android. Clico aqui, se eu clicar aqui em sim, limpou, não tem nada em pendente e nem nada em comprado. Muito legal, né? Por isso a gente passou por várias etapas desenvolvendo aqui a nossa aplicação. Parabéns por você ter chegado até o final desse módulo, onde a gente trabalhou aqui para você dominar os fundamentos do React Native, que com certeza que você tem agora uma bagagem muito sólida para continuar avançando e desenvolvendo aplicações com React Native. Então, vejo você no próximo módulo.