WEBVTT Fala Dev, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa nós vamos desenvolver um novo projeto. Nesse módulo nós vamos focar em desenvolver as interfaces desse projeto, dessa aplicação. Inclusive nessa etapa aqui você vai aprender a utilizar o Tailwind, que é um utilitário baseado em classes, que dá muita produtividade e agilidade para a gente desenvolver as nossas interfaces, eu tenho certeza que você vai curtir. Inclusive, eu vou mostrar para você como customizar o tema padrão do Tailwind para você adaptar o tema de acordo com cores, tamanhos, enfim, de acordo com o projeto que você vai desenvolver. Então, bora!