WEBVTT Muito bem, a gente já executou o projeto. Quando a gente executa um projeto recém criado com o React, ele mostra uma tela assim. Passei que a sua tem alguma mudança, mas ele mostra uma tela padrão. A gente vai agora reorganizar essa aplicação, refatorar esse código para a gente deixar a estrutura aqui preparada para a nossa aplicação, então vamos voltar aqui no projeto e aqui no nosso projeto, vamos aqui dentro do nosso src, eu vou apagar essa pasta de assets agora, esse app.css também eu vou apagar dentro do app.txt eu vou apagar tudo, então vou selecionar com Ctrl A. E aí, a gente pode exportar uma função chamada app. E aqui no retorno dessa função, a gente vai retornar uma div. Ou melhor, apenas um h1. E aqui nesse h1, podemos colocar um refund. Só ou apenas App. Pronto. Podemos colocar aqui App. Perfeito? Muito bem. O index.css a gente pode manter ele por enquanto. Mas eu vou selecionar tudo e vou apagar. Para deixar por enquanto sem nada. E aqui no main.tsx a gente pode remover o index aqui, .css, a gente não está usando mais, o index aqui sim que a gente não está usando, mas é o app.css que a gente removeu, o index sim a gente pode usar ele daqui a pouco para as estilizações globais, e aí o app aqui já está aqui, Beleza. A gente pode agora voltar aqui para a nossa aplicação. E vai ver. Que o que a gente tem aqui por enquanto é uma tela branca. Inclusive o app. O app.txt aqui. Ele não está aparecendo. Conteúdo app. Porque aqui. A gente precisa exportar ele assim. E aí ele vai aparecer. Está vendo? Agora sim apareceu. Porque dessa forma, estava exportando por padrão. E aqui, não tem uma exportação padrão. Então, aqui a gente coloca entre chaves. Colocou o app e agora já está aparecendo ali. Está vendo? O nosso app. A gente pode até testar trocando aqui para página o app olha só já tá ficando ali beleza agora a gente pode também vir aqui no public eu vou apagar esse arquivo também e dentro aqui agora do index.html a gente pode também atualizar aqui o conteúdo do nosso t. Podemos colocar aqui, ó, no lugar desse texto. A gente pode colocar como refold. Salvei. E pronto. Aí ele vai mudar aqui, ó, esse título aqui.