WEBVTT Rodrigo, o que é o Tailwind que você mencionou? Nessa aula eu vou te mostrar o que é o Tailwind que a gente vai utilizar no nosso projeto. Olha só, deixa eu abrir aqui o site, inclusive, deixa eu até tirar o site aqui de fonte, que a gente não precisa mais. E a gente pode procurar por Tailwind CSS e com certeza vai ser esse primeiro link aqui que vai te aparecer. O que é o Tailwind CSS? Ele é um utilitário baseado em classes CSS. Ou seja, o objetivo dele é acelerar o desenvolvimento de interfaces. Por quê? Ele já fornece para a gente classes prontas para a gente estilizar a nossa aplicação. Lembra que em projetos anteriores a gente criava um arquivo ali para estrutura da nossa página e geralmente um outro arquivo para definir as classes de estilos que a gente gostaria de implementar, de definir para nossa página. Então a gente geralmente criava todas essas classes na mão ali do zero, beleza? Lembra disso? A gente criava as essas classes na mão ali do zero. Beleza? Lembra disso? Que a gente criava as nossas próprias classes com o Tailwind. Ele já oferece pra gente um monte de classes prontas pra gente utilizar. Com isso, você não precisa criar um segundo arquivo pra suas estilizações, porque você pode utilizar essas classes prontas. E o legal é que você já pode trabalhar com responsividade, enfim, com bastante recursos aí, muito focados em produtividade. E por que eu estou trazendo o Tailwind aqui para você? Porque é um utilitário, é um framework, né? Porque ele traz essas ferramentas para a gente aqui, e como o próprio nome já diz, né? Aqui um utilitário CSS, um pacote aí com várias classes porque ajuda muita gente desenvolver rapidamente projeto e como eu tava dizendo né eu trouxe o teu índio aqui para você porque o teu gente é muito utilizado no mercado tenho certeza que você vai ver com muita frequência o teu índio sendo utilizado o legal é que se você vem aqui no Get Started, por exemplo, além aqui da parte de instalação, a gente tem aqui toda a parte de conceito. Então ele já vem aqui, por exemplo, com a parte de cores. Então ele já tem uma pancada de cores disponíveis, tem toda a parte aqui de layout, de flexbox, tem toda a parte aqui de medida, por exemplo, se eu procurar aqui por font size, ele já tem, está vendo, padrões de fonte, de tamanhos. Então, ele já vem com todos esses utilitários aqui disponíveis e, claro, a partir de agora você vai aprender a utilizar o T-Wing no seu projeto. Primeiro, a gente vai instalar ele no nosso projeto e a gente vai fazer isso na próxima aula.