WEBVTT Muito bem, nessa aula vamos instalar o Tailwind na nossa aplicação, no nosso projeto. Então primeiro aqui na própria documentação, a gente pode vir nessa opção aqui de instalação e aqui a gente tem já a opção logo de cara usando o Vite, conforme você preferir. A gente já tem aqui essa opção. Então primeiro a gente vai fazer a instalação dessa linha aqui. Podemos selecionar ela. Voltamos aqui para o nosso projeto. Deixa eu colocar em tela cheia, fechar todos esses arquivos. Eu vou abrir aqui o terminal. Inclusive eu vou parar de executar o nosso projeto com CTRL C. Vou parar de executar porque a gente vai configurar, além de instalar, configurar aqui alguns arquivos importantes do nosso projeto e aí a gente executa novamente quando terminar a configuração. Então vamos lá. Primeiro eu vou colar aqui no meu terminal a instalação do teu índice SS e do arroba teu índice SS barra 20. Enter. E a gente espera essa instalação finalizar. Pronto. Vou limpar o terminal. E agora vamos para a segunda etapa. A segunda etapa é configurar o plugin aqui. Então aqui a gente vai no vit.config.ts. Então olha só, vit.config.ts. Deixa eu diminuir aqui. E ó a gente já tem plugins plugins a gente já tem aqui o plugin do próprio a react a gente precisa importar também aí a gente troca aqui a importação então t-wind-css então arroba t-wind-css e aqui a gente troca o plugin para t-wind-css perfeito, agora a gente precisa também colocar esse arroba import aqui no nosso arquivo de CSS então aqui ó a gente pode vir aqui copiar essa importação eu venho aqui no nosso main no index melhor dizendo. CSS e coloca aqui arroba importe teu índice CSS e agora a gente pode executar nossa aplicação para testar. Então, olha só, npm run dev, vou executar o projeto, se eu venho aqui e, tá vendo, faço um reload, pode ver que ele perde um do lado do outro para a gente visualizar isso acontecendo em tempo real, e olha só aqui a gente pode por exemplo, no h1 eu quero colocar class name, aqui a gente não vai usar class porque class já é uma palavra reservada do javascript então é class name igual e aqui, entre aspas eu posso colocar aqui as classes do t-wind, então eu venho aqui por exemplo igual e aqui ó, entre aspas eu posso colocar aqui as classes do t-wind, então eu venho aqui por exemplo, e aqui até a gente tem o uso de uma fonte maior text traço 3xl então eu vou usar essa classe aqui ó app.txt e vou colocar essa classe aqui e vamos ver se no momento que eu salvar, se essa classe está disponível aqui e reflete no tamanho. Salvei e olha só, está vendo que a classe ficou maior. Se eu quiser colocar uma cor, text red de 300, salvei, está vendo que lá a cor ficou vermelha. Se eu troco aqui, por exemplo, para um 700, ele fica com uma cor mais intensa, um vermelho mais escuro. Então perceba que aqui a gente está utilizando classes. Só que, Rodrigo, a gente tem que ficar decorando essas classes? Não. A gente não precisa ficar decorando essas classes. Não se preocupe com isso. Você, com o passar do tempo de tanto utilizar o T-Wing, você vai se acostumando com a estrutura e com as classes por exemplo existe um padrãozinho que você vai reconhecendo com o passar do tempo só quero mudar a cor do texto então a text o nome da cor e aí uma intensidade de 0 a 900 por exemplo o text blue 500 olha só então a gente tem ali a cor azul nessa intensidade de 500 na documentação você pode também consultar qualquer momento aperta aqui ó control K colors olha só clicou aqui olha só tá vendo aqui a gente tem nome das cores e a gente tem aqui também a intensidade dela na verdade vai de 50 a 950