WEBVTT Muito bem, você já conheceu a extensão do Tailwind, agora eu quero mostrar para você uma extensão muito importante e que vai te ajudar e facilitar o nosso trabalho ao utilizar o Tailwind. E essa extensão tem um autocomplete, sabe aquele inteligência que ajuda a gente quando a gente está usando o Tailwind. Por exemplo, eu vou voltar aqui para o projeto, vou deixar ele aqui do ladinho, dividindo tela com o VSCode. eu vou voltar aqui para o projeto vou deixar ele aqui do ladinho dividindo tela com veste Cold aqui ó eu vou remover por exemplo essa classe aqui vou salvar tá E aqui inclusive deixa eu acho que sem querer parou de executar aqui deixa eu abrir novamente recarrego aqui e pronto posso fechar aqui então olha só removi aquela classe aí digamos que eu quero mudar a cor quero mudar a cor para text, e aí eu coloco um traço. E aí quais são as cores mesmo que tem disponível? Se eu apertar um Ctrl barra de espaço, veja que não aparece nenhuma sugestão. É aí que entra a extensão que eu vou te mostrar. Olha só, a gente pode vir aqui na parte de extensões do VS Code. No meu aqui ele fica oculto porque eu gosto de deixar o VS Code minimalista, mas você pode clicar nessa barrinha caso não esteja aparecendo e vem aqui em extensões. E olha só, aqui vai aparecer as extensões que você tem no seu VS Code, a gente vai procurar por Tailwind. A extensão que a gente vai utilizar é essa daqui, Tailwind CSS Intellisense. de te o índice CSS Inteligência clique em instalar inclusive você pode até caso não funciona de primeira para que de executar o projeto fecha o vs code e abre novamente se for o caso para garantir aí que recarregou aí o vs code com essa extensão agora instalada tá isso caso não funciona de primeiro se eu vim aqui procurar você vai ver que já tá aparecendo aqui tá eu vou ocultar aqui essa parte de extensões novamente e deixa eu executar aqui o projeto deixa eu fechar essa extensão que eu cliquei sem querer olha só projeto e já tá aparecendo ali tá inclusive deixa eu parar falar para ele não ficar traduzindo isso a página nunca traduzir site pronto ele não ficar aparecendo aquela mensagem maravilha agora olha só olha a diferença se eu coloco aqui é um texto e traço tá vendo que aqui ó eu consigo ver as cores Olha que legal se eu procurar por exemplo por Red tá vendo que agora aparece aqui para gente ó todas as tonalidades dessa cor por exemplo 800 salvei já mudou lá por exemplo lá eu quero um fonte em negrito fonte olha só bold tá vendo que conforme eu vou digitando ele vai aparecendo e aí eu posso dar um entre outra coisa muito legal é isso daqui ó por exemplo ó digamos que eu queira colocar aqui ó um texte traço e aqui tá vendo que tem os tamanhos né aqui ó deixa eu deixar text-traço por exemplo MD vamos colocar SM por exemplo tá que é small abreviação de small pequeno tá vendo que aqui uma coisa que é muito legal ele já trabalha com a unidade responsiva o Rem então veja aqui ele mostra aqui em Rem e o legal que ele mostra o quanto equivale a pixels olha só 14p estão isso é bem legal porque são informações que estão aqui de cara e ajuda bastante aí tá seu salvo você vai ver que o texto fica bem menor se eu colocar um 2xl você vai ver que equivale a 24 pixels que é também equivalente a 1.5 tem sal. Voltamos a ter um texto um pouco maior. Então, esse utilitário aqui, essa extensão vai ajudar muito a gente a construir a nossa aplicação utilizando o T-Widget. No primeiro momento, você pode ter uma sensação de que está usando um monte de classes. Às vezes, a gente vai usar várias classes e aqui vai ficar grande mesmo, sabe? O conteúdo do Class Name. E pode ir no primeiro momento te dar uma sensação de dizer de desorganizado de deserto desorganização e aí você pode ter essa sensação no início eu também tive essa sensação do início geralmente quem usa tem um índio pela primeira vez tem esse sentimento de nossa parece que tá ficando grande parece que está ficando desorganizado, mas com o passar do tempo você vai se acostumando e vai valendo muito a pena o custo-benefício de desenvolver muito mais rápido as interfaces da sua aplicação. Beleza? Muito bem, avançando, continuamos na próxima aula.