WEBVTT Como você pode ver, o Tailwind já traz um padrão de cores, de tamanhos, fontes e por aí vai. Como você pode ver aqui na própria documentação. Só que é normal que alguns projetos tenham cores que talvez não estejam aqui, ou às vezes você precisa customizar uma fonte, ou seja, definir um outro tipo de fonte padrão, como a gente fez e assim por diante. Por isso, nessa aula eu vou mostrar para você como customizar o tema padrão do Tailwind, ou seja, adicionando o que você precisa e customizado para o teu projeto. Legal? Então vamos lá. você vier na documentação e clicar nesse nessa lupa aqui ou com trocar você pode procurar por custom e está e vai aparecer aqui adicionar estilo customizado clicando aqui você vai vir para essa página e aqui nessa página Olha só a gente tem aqui qual é a referência orientação para gente customizar o tema do teu então basicamente a gente utiliza o arroba tem e customiza ele então olha só vamos aqui para o nosso projeto a gente vai no index.com CSS vou até aumentar o zoom aqui para você visualizar melhor e aqui depois do importe tá então depois desse arroba importe do teu índice CSS a gente coloca arroba fim tá olha só abre e fecha chaves e aqui dentro que a gente vai customizar o tema do teu legal E aí para customizar o tema do teu índio basicamente existe aqui as as palavras-chave as variáveis né melhor dizendo as variáveis, melhor dizendo, as variáveis do tema. Aqui, nesse link, se você clicar nele, ele vai te levar aqui para a parte de variáveis, está vendo? E aqui embaixo, bem no finalzinho, ele vai aparecer todas as variáveis. Então, para mudar cor, para mudar fonte, para mudar texto e por aí vai. Então, vamos lá lá vamos customizar então nosso tempo eu vou até deixar o vs code do lado aqui do nosso projeto vou deixar o projeto aqui do lado e primeiro até para você mostrar para você para eu mostrar para você e para você visualizar que o que a gente modifica no tema reflete na nossa aplicação, olha só, nesse exemplo a gente tem o nosso H1 utilizando essa cor aqui, esse red de 800, certo? Eu vou mudar a cor desse text red de 800 para uma outra cor lá no tema para você ver que o que vai prevalecer é o que a gente define no tema. Então olha só, eu venho aqui no nosso index.css e aí eu quero modificar a cor, certo? Como eu quero modificar a cor, eu vou colocar traço, traço, color, traço, qual que é o nome da cor? É red, traço, 800. E aqui eu vou colocar, por exemplo, blue. Vou usar o blue, ponto e vírgula. Salvei. Tá vendo que mudou a cor lá então a cor que eu coloco aqui é a que prevalece no tema só que ao invés de utilizar dessa forma a gente vai colocar aqui as cores que a gente vai utilizar eu já copiei essas cores para você não tem que copiar e digitar cor por cor aí do zero tá por isso eu vou deixar disponível junto com essa aula aqui na descrição para você copiar e colar igual eu fiz agora e essas são as cores então eu digitei aqui já para você não tem que estar um por um tá vai estar disponível junto aqui com essa aula e agora você já sabe qualquer ideia aqui né que a gente tá mudando as cores olha só se eu testar aqui o app. Teste isso eu vou trocar aqui ó no lugar de text-red text por exemplo vamos pegar aqui Grey e olha só se eu pegar, na verdade, o green de 200 aqui. Olha só, já vai mudar para esse tom de cor. Se eu coloco aqui o de 100. Vou mudar aqui para o de 100. Olha só, ele já é um tom um pouco mais escuro. E a mesma coisa com... Vamos pegar, por exemplo, esse gray de 200. Que é praticamente um tom de verde, olha só. Está vendo? Então, a gente já tem essas cores customizadas. Qual é a próxima cor aqui que a gente vai... A próxima cor não, né? A próxima propriedade aqui que a gente vai modificar, que a gente vai configurar, é qual é a fonte padrão. A fonte padrão que a gente está utilizando aqui é a fonte Open Sans. Então, para definir a fonte padrão, lembra que a gente veio aqui no Google Fonts. Deixa eu até pegar aqui o Google Fonts. Google Fonts. E deixa eu vir aqui na sacola. Está vendo que ela está aqui? Abro aqui. Deixa eu até vir aqui na sacola e nessa parte aqui, nesse botãozinho de Get Embedded Code para ver aqui como utilizar essa fonte. E aqui do lado ele já vai aparecer aqui em Web. Está vendo que aqui ele tem fonte family e aí ele tem o nome da fonte. Open Sans, Serif, que é a alternativa. Caso por algum motivo não carregueue ele sempre vai carregar uma parecida então eu preciso pegar esse nome e trazer ele para cá dentro aqui do nosso do nosso tema para definir essa fonte family como padrão Então olha só vou fazer até aqui no início vou até deixar o nosso projeto aqui do lado e veja que eu vou definir aqui ó traço, traço, default, traço fonte, traço family, e aqui, entre aspas, eu vou colocar open sans, desta forma, vírgula, serif, ponto e vírgula. Salvei, e olha só, já mudou lá a fonte. Está vendo? Então, a gente já tem um font-family padrão. Outra coisa, Rodrigo, tem como a gente definir temas personalizados? Tem. Olha só, por exemplo, a gente não tem aqui, deixa eu fechar esse arquivo aqui, esse main, dentro aqui do nosso app.exe, por exemplo, eu queria um tamanho de 10, ó, se eu pegar um text-xs, ele é o menor que tem E ele bate no 12. Está vendo? 12. E se eu quiser criar um tamanho XXS para dizer que é 10? Você pode fazer isso. Olha só. Eu vou apagar aqui. Venho no nosso tema. E eu posso adicionar ele aqui no final. Por exemplo. Traço, traço. Text, traço. XXS. Não existe esse XXS. A gente está criando ele agora. Tanto que se a gente olhar aqui no tema, olha só, eu vou procurar aqui por size, font size, você vai ver que o menor é xs apenas, está vendo? O menor é xs, depois vai sm, o base, que é o 16, que é o padrão lg, xl, 2xl, por aí vai. Então a gente está literalmente criando um tamanho aqui. E aí, a gente pode criar esse tamanho como rem, porque ele já calcula o quanto seria isso em pixels. E aí, como que a gente pode fazer essa continha? Olha só. A gente quer chegar no 10, certo? Então, a gente pega 10, divide por 16, que é o tamanho padrão. Igual, ele vai dar esse tamanho aqui. Copio e colo aqui. Aí eu só troco vírgula por ponto e coloco o rem ponto e vírgula. Se eu venho aqui agora e procuro por text xxs, olha quem está aqui. E pode ver que ele já calculou. Baseado em 0.625, ele já calculou o que significa 10 pixels. Então, por isso que a gente faz essa divisão por 16 tá E aí se eu salvar ele vai ficar pequenininho só para você visualizar que a gente também customizou um tamanho eu vou apagar e vou salvar novamente para voltar no padrão do próprio H1 E aí dessa forma a gente tem um tema aqui personalizado para nossa aplicação para utilizar no t-wind legal né