WEBVTT A partir de agora, vamos focar em desenvolver as rotas de autenticação, isto é, a página de entrar e a página de criar conta, caso o usuário não tenha. Vamos começar pela página de entrar. Então, dentro de src, vamos criar uma página nova chamada pages, uma pasta nova, melhor dizendo, pages, para a gente colocar as nossas páginas e dentro aqui de pages vamos criar signin signin.tsx signin.tsx eu vou exportar a função com o nome de signin e aqui a gente vai retornar por enquanto um h1 e aí a gente coloca signin aqui nesse h1, simples assim, agora vamos criar então as rotas, primeiro a gente precisa fazer a instalação do react halter então vem aqui ó posso vir na própria documentação oficial Docs a gente tem aqui a parte de instalação a instalação aqui a gente tem aqui com framework e temos aqui com um lábio né aqui no caso com o Iber é utilizando o vídeo que é o que a gente está trabalhando. Então basicamente aqui, o que a gente precisa fazer a instalação é no React Router. Copio aqui, venho aqui, abro o projeto, vou até colocar em tela cheia, eu vou parar de executar o projeto, limpo aqui o terminal, coloco aqui npm espaço i espaço react traço o routerter vou dar um enter e aí eu espero ele terminar aqui a instalação pronto posso limpar aqui o terminal vamos olhar na documentação Qual que é o próximo passo aí o próximo passo já é criar em si as rotas estão bem simples né tudo bem então agora a gente pode até voltar com o projeto aqui para o lado, deixar o VS Code aqui do lado também, para a gente então criar as nossas rotas. Vamos criar dentro de src uma página, uma pasta melhor dizendo, para as rotas, eu vou chamar de routes. Dentro aqui a gente vai criar um novo arquivo que vai ser alph-routes.tsx, ou seja, vão ser as rotas de autenticação, que são essas rotas de página de entrar e de criar conta. Aqui, eu vou fechar aqui, deixa eu só executar a aplicação. Posso deixar a aplicação rodando aqui? Nem precisava ter parado ela mas ok vamos importar aqui ó o house e o ral de dentro aqui do próprio react alter tá vou tá aqui do lado só para a gente ganhar espaço agora a gente pode importar aqui o sign-in e agora a gente pode exportar uma função chamada Alf house que retorna aqui e a gente pode retornar altos ou seja todas as rotas e aqui por enquanto o que a gente tem é alto path que vai ser na própria raiz da nossa aplicação e o elemento que a gente vai renderizar vai ser aqui o a nossa página de sign-in e a gente fecha aqui o nosso route. Agora a gente pode criar aqui dentro de routes um arquivo index.txt para a gente decidir aqui, centralizar essa decisão de qual vai ser a rota que vai ser carregada, baseada se o usuário está logado ou não. Então aqui eu vou exportar primeiro deixa eu importar aqui tá aqui do lado vou importar aqui o nosso browser halter e eu também vou importar aqui o nosso Alf House que é essas rotas autenticados tá muito bem aqui eu vou exportar uma função que eu vou chamar de haltz e aqui agora dentro aqui da nossa função eu vou retornar aqui e aí eu vou utilizar o browser halter e dentro do browser halter a gente vai renderizar as nossas rotas aqui na verdade aqui o nosso off-routes aqui. Pronto. Agora sim. Simples assim. Tá? E agora a gente pode vir aqui no nosso app.tsx. E ao invés de retornar esse conteúdo aqui. Eu vou retornar aqui no lugar disso tudo. Apenas o routes. Que inclusive vamos importar primeiro ele aqui né vamos vir aqui ó no nosso app.tex importar house pegando lá de ponto barra altos e agora sim a gente retorna aqui ó house Salvei que que acontece mostra lá para gente o conteúdo de sign-in, ou seja, recapitulando, nosso app é o ponto de entrada que renderiza o nosso componente de rotas, o nosso routes. O nosso routes é esse index.txt que por enquanto ele está renderizando off routes. Por que a gente separou? Aqui só vai ficar as rotas de autenticação, por enquanto a gente só tem a de entrar, que é de sign-in. Depois a gente vai ter rotas da própria aplicação, e aí vai ter rotas que vão estar disponíveis quando o usuário estiver logado e ele for um usuário comum, por exemplo, um funcionário, digamos assim, ou um admin do sistema. Então a gente vai separando os arquivos de acordo com o perfil de usuário, se está logado e também se não está logado. Legal? Por isso que a gente está separando. E aqui é onde a gente vai decidir qual tipo de rota a gente vai carregar de acordo com se o usuário está logado ou não. Se o usuário não está logado, é essas rotas que vão estar disponíveis para ele entrar ou criar conta. Se ele ele está logado aí a gente tem uma outra decisão que perfil é esse usuário ele é um usuário pode ter acesso por exemplo a ver as solicitações de outros usuários não então a gente não vai mostrar essas páginas para ele nem vai permitir que ele consiga acessar manualmente por aqui né tentando aqui não é real então por isso que você vai aprender também a como criar rotas separadas para também definir aí qual tipo de