WEBVTT Eventualmente, eu vou trazendo aqui o Figma só para a gente relembrar e ter o visual como referência daquilo que a gente vai desenvolvendo. E o que eu quero mostrar para você, percebe que aqui existe um padrão entre a tela de sign-in e a de sign-up, ou seja, a mesma cor de fundo, tem aqui um box branco centralizado, tem o logo e aí vem o formulário. atualizado tem o logo e aí vem o formulário existe um padrão então a gente pode criar um layout padrão e reaproveitar entre essas duas fotos e é o que a gente vai fazer então olha só eu vou criar uma pasta nova aqui dentro de src que vai ser compras para gente criar os componentes aqui da nossa aplicação dentro de compras eu vou criar um novo arquivo que vai ser Alf layout. TSX tá então Alf layout. TSX aqui eu vou importar o outro let esse outro let aqui ele é do react halter que ele importa para gente ali o ele vai colocar ali para gente o que a gente quiser ali, no caso as rotas que a gente quer compartilhar esse layout, melhor dizendo e eu vou importar aqui o logo svg que tá dentro ali de dois pontos barra ponto ponto barra, melhor dizendo, assets barra logo, que é ali um dos arquivos que você fez o download importou aí pro o seu projeto. Agora a gente pode exportar a função chamada alph. Layout. E aqui a gente pode retornar e como conteúdo uma div. Dentro dessa div a gente vai ter um main. E aí dentro do main a gente vai ter uma imagem. Aí para o src dessa imagem, para o src, a gente pode colocar o logo svg, aqui para o alt a gente pode colocar como logo e aqui a gente coloca o outlet. Ou seja, perceba, o que a gente está fazendo? A gente tem essa div que vai ser a tela toda, o main é o que a gente vai utilizar ali para colocar o logo. E aí o outlet vem logo embaixo. Inclusive o outlet eu vou colocar aqui assim. Porque aí vem... A gente usa esse main, por exemplo, para definir um tom ali, o box e tudo mais. E aqui a gente tem um logo e logo embaixo vem o formulário. Então a gente está aproveitando aqui esse padrão que existe aqui, né? Entre uma tela e outra. Então agora para a gente usar o ALF layout, a gente pode vir aqui em ALF HALT. Vamos importar ele. Vou importar ele aqui. Posso importar ele separadinho. ALF aqui, layout. Vou deixar junto assim, não tem problema e pra utilizar ele a gente vai vir aqui, ó, e colocar assim, ó, route path, na raiz mesmo element, aí o elemento é o off layout e aqui, ó, a gente fecha ele, e aí coloca a rota aqui dentro, tá vendo, ó, então a rota de sign in fica dentro dele, tá vendo que lá já apareceu logo logo já tá aparecendo lá agora aqui ó no nosso alvo layout a gente pode utilizar ele então olha só eu vou colocar aqui ó deixa eu cortar aqui do lado para gente ganhar espaço vamos então aqui na div colocando um class name e aqui eu vou começar colocando A largura W traço, eu vou colocar screen Ou seja, toda a largura da tela Para pegar toda a largura da tela Eu vou fazer a mesma coisa com a altura, por isso H Traço screen Vou definir uma cor de fundo, por isso BG Background color Ou seja, vou definir aqui um BG Gray D400 Vou salvar aqui para você ver que ele ficou já um tom diferente. Um flex para ativar o flexbox. E vou colocar aqui um flex-co para ficar uma coisa embaixo da outra. E aqui a gente vai ter um justify. Podemos colocar aqui um justify-center para centralizar. Olha só, já centralizou lá e um item center pra centralizar tanto na vertical quanto na horizontal vou colocar um text gray de 100 aqui, pra gente também já definir uma cor de texto padrão nesse nosso main eu vou também colocar um class name que vai ser um bg gray e aqui eu vou usar o 500 aqui, pra um bg-grey e aqui eu vou usar o 500 aqui então tom mais para branco vou colocar um pedinho o pé ao pedindo traço e aqui eu vou colocar um pedindo de 8 por exemplo veja que equivale a 32 pixels ou dois vem ele vai aparecendo ali do lado que é muito legal e eu vou colocar aqui ó um a raudet md eu vou colocar md aqui que é para ficar com os cantos arredondado tá vendo muito legal vou colocar aqui um flex e um aí tem o flex para ativar o flex box um item Center e um flex de cor para ficar uma coisa embaixo da outra assim. Perfeito? Aqui para a imagem, a gente pode colocar como classe uma margem na vertical de 8 para afastar um pouco mais um do outro. E aqui vou deixar o outlet separadinho assim. Uma coisa muito legal é que no T1D a gente consegue trabalhar com breakpoint por exemplo olha só aqui eu posso colocar MD MD é um breakpoint se eu colocar MD dois pontos deixa eu deixar só o MD por enquanto tá vendo aqui ó ele aplica por debaixo dos panos uma mídia que ele e aí é aqui um breakpoint seja, um ponto de quebra de página de 768 pixels, que equivale a 48 rem. Então quando a tela chegar nesse ponto aqui, ou a tela tiver, for maior ou igual do que esse tamanho aqui, a gente pode aplicar uma customização diferente. Por exemplo, aí eu vou definir uma largura mínima por exemplo um min traço a widget e o legal aqui é que você pode também é além de utilizar essas medidas se você quiser você consegue também pôr aqui uma medida cravada só coloca entre coxetes e aí você coloca por exemplo 462 pixels tá vendo então eu tenho um dia ele não te trava de você também definir essas medidas. E vou então salvar e pronto. Maravilha. Então a gente tem aqui, ó. Veja que quando a tela é maior, ó. Tá vendo? Quando ela é maior a tela, deixa eu até inspecionar. Quando a tela é maior, você vê que ele tem uma largura mínima, que é aquele tamanho que a gente definiu. Se eu venho nesse botãozinho aqui, e aí eu coloco aqui, ó, um ponto de quebra aqui, ó. Tá vendo, ó? Aqui ele tá 768. Tá vendo que ele ficou maior? Se eu diminuo aqui, aí ele já setou automático. Tá vendo? Ele tá fixo. Agora, quando aumenta a tela, ó, na hora que ele bateu o breakpoint, aí ele aumenta. Que que é aquele ponto aqui que a gente colocou. Inclusive, digamos que quando for MD, eu quero que a cor, o BG, seja um red de 500. Só para você visualizar mais claramente. Está vendo? Quando eu diminuo, está vendo? Aí mudou a cor. Se eu aumento, aí a cor muda. Então, é legal que você consegue também usar esses pontos de quebra para também ir mudando o layout aí e trabalhando com ele de forma responsiva. Legal? Muito bem. Já temos então... Aqui, deixa eu fechar aqui. A gente já tem compartilhando esse layout aqui com as nossas rotas ali.