WEBVTT Muito bem, agora vamos continuar trabalhando na nossa tela de sign-in. Inclusive, deixa eu deixá-la aqui do lado e ajustar assim. Pronto, tá ótimo. Deixa eu fechar tudo isso, tem bastante coisa aberta. E vamos voltar aqui para o nosso sign-in. Veja que no sign-in não tem a imagem, esse logo, não tem nada disso, né? Porque isso tá vindo ali do layout que a gente fez, por isso que a gente coloca ele por volta, para ele compartilhar esse conteúdo com o sign-in. Aí esses elementos aqui, eles estão sendo renderizados aqui dentro do nosso layout, por conta desse outlet aqui, tá? Muito bem, então voltando aqui para o nosso sign-in, primeiro vamos tirar esse H1 aqui, e vamos colocar aqui no lugar um formulário. A gente vai trabalhar aqui com um form. Muito bem. Nesse formulário a gente já pode estilizar aqui para pegar toda a largura disponível um flex um flex col para ficar um embaixo do outro e eu já vou colocar aqui um gap, um espaçamento entre eles de 4 e vou salvar. agora aqui a gente vai criar o nosso primeiro componente né na verdade o segundo né que é o componente de input então dentro da pasta compras botão direito novo arquivo input.de sx a gente vai querer nosso input tá e aqui ó eu já vou definir a tipagem dele tá e props é igual a um react a componente props e aqui o tipo é um input e aqui eu também vou customizar por isso eu vou colocar aqui um e e vou adicionar aqui uma propriedade eu vou chamar de legend ou seja eu quero saber aqui a legenda para o input inclusive eu vou deixar opcional como uma string é um texto por isso string e essa interrogação para deixar opcional porque pode ser que a gente queira utilizar um input sem legenda tá a gente vai exportar e por padrão aqui então export function vamos exportar o nosso componente aqui de input já pegando aqui o legend e todo o restante e aqui a gente pega de props e aqui a gente retorna e aqui no retorno a gente vai usar um field set pra agrupar o legend que a gente vai pegar ele aqui basicamente ali do conteúdo que vim inclusive aqui ó caso o Legend não exista a gente pode até colocar ele entre chapas e fazer assim ó ou seja só vai exibir o Legend se realmente existe um posso até deixar assim tá vendo? E aqui embaixo a gente pode utilizar o nosso input, repassando pra ele aqui todo o restante pronto inclusive aqui posso deixar assim, salvei e maravilha, aqui no sign in a gente já pode trazer pra cá esse input pra gente utilizar ele e também ir vendo como ele vai ficando. Vamos importar ele aqui, ó, o nosso componente de input e a gente pode utilizar ele aqui, ó, dentro do nosso formulário. Input. Pronto. Tá? Nosso input vai ser do tipo, a gente pode até colocar aqui, ó, o tipo dele, por exemplo, um text, ou até a gente pode deixar dentro do input que o padrão é o text, a gente pode até deixar assim por padrão é o text, caso a gente queira sobrescrever, a gente passa novamente aqui um type e aí sobrescreve ele, vamos deixar como padrão aqui como sendo o próprio text, e aqui nesse input a gente pode colocar aqui que ele é obrigatório no legend por exemplo e-mail e inclusive aqui o type dele pode ser o próprio type e-mail é que o place holder eu vou colocar como seu arroba e-mail.com olha só a gente já tem um input aqui muito bem vamos utilizar ele agora agora voltando aqui para o nosso componente de input vamos começar pelo fio de sete vou até o cotaque do lado para gente que é espaço class name flex flex de um vou colocar aqui uma altura máxima de 20 e quando ele tiver com foco eu vou usar esse Focus o fim que significa o que tá contido dentro Olha só quando ele tiver com foco eu vou mudar o texto para Green de 100 e vou salvar Olha que legal quando eu clico nele tá vendo que ele mudou aqui ó para verde mudou inclusive o conteúdo lá legal né agora a gente pode colocar aqui para o Legend vou colocar aqui um class name, a gente pode colocar aqui para o Legend. Vamos colocar aqui um Class Name. Aí a gente pode colocar primeiro para ser o Percase. Um Text X, XS, que é aquele tamanho que a gente customizou. Um Text Gray de 200. E um Margin Bottom de 2. E um Text aqui. A princípio, deixa eu salvar e ver como fica Olha só aqui tá vendo que ele não tá pegando deixa eu até aumentar aqui para você visualizar você vai ver que aqui fica verde porém aqui não aí a gente pode usar essa propriedade aqui ó text a inerite aqui ó salvei quando eu clico nele você vai ver que ele fica verde ou seja ele tá herdando inclusive aqui a gente pode até pagar essa propriedade ele vai herdar aqui eu na verdade eu vou deixar aqui como o que que eu deixo com 200 eu posso até deixar aqui assim e coloco ele aqui na verdade ó pronto eu vou deixar textgrade 200 aqui no fio de sete e aqui eu deixo um texto em hoje ou seja ele vai herdar o conteúdo daqui então quando eu clico cliquei como lá e verde herdou como aqui na verdade está verde perdô tá muito Muito bem. Agora aqui no próprio input, eu vou colocar um class name. Vou pegar aqui 100% da largura. Vou pegar altura 12. Vou deixar ele arredondado aqui com LG. Vou pegar aqui um rounded. Vou pegar aqui um a um audit a pegar aqui o LG um border border Grey eu vou pegar aqui de 300 ou seja aqui a gente está trabalhando no tipo da borda vou colocar aqui ó um espaçamento um pede na horizontal de quatro vou pedir para o texto ser um SM e um text gray de 100 e um BG transparente olha só e aí já ficou bem melhor aqui na nossa borda a qualquer que um border um border Gray e aqui um beijo deixa eu tirar um pouquinho zoom para a gente visualizar melhor aqui Que aqui, tá vendo? Ele deixou arredondado só de um lado Ah, porque eu coloquei aqui, ó Só do lado esquerdo Então eu tirei esse L E aí, agora sim, ficou De ambos os lados, tá? Então, olha só. Se eu coloco aqui traço L, aí só left, o R só direito, tá vendo? Então, olha a simplicidade para customizar. Então, coloquei por engano, o bom que a gente já viu também, mas essa é a propriedade. Então, a gente já tem aqui o nosso input pronto. Posso fechar. Inclusive, aqui, a gente pode também duplicar esse input então vou copiar ele aqui, ctrl c duplicar aqui colando, vamos manter ele como requerido, obrigatório aqui no legend, ou seja na legenda, vamos trocar pra senha e aqui vou salvar inclusive aqui a gente pode digitar a senha e aí a senha, o ideal não é ficar assim, por isso em type a gente pode ó digitar senha e aí a senha o ideal não é ficar assim por isso em Type a gente pode trocar para péssimo de salvei e olha só seu digito já ficou oculto aqui no place no place holder vamos deixar como um dois três quatro cinco seis só mesmo a título de exemplo exemplo, tá? E aí a gente já tem então os nossos dois inputs ali definidos. Mas uma coisa legal que a gente também pode fazer aqui é mudar a borda desse input quando ele tiver selecionado tão bem. Então vamos fazer o seguinte aqui, ó. Deixa eu ganhar espaço aqui. Aqui no input, ó, depois de definir essa cor vamos colocar aqui também, a gente já colocou inclusive aqui um bg transparente vamos colocar um outline como sendo none para remover essa borda que aparecia aparecia essa borda agora não aparece mais e quando tiver com focus ou com foco, que é o focus a gente pode aplicar uma borda, né? Agora não aparece mais E quando tiver com Focus Ou com Foco, né? Que é o Focus A gente pode aplicar uma borda, por exemplo, de 2 E também, quando tiver com Foco Eu vou colocar uma borda Como sendo Green de 100 E aqui o Placeholder Também, por exemplo, pode ser Vou até mudar aqui o Placeholder Para um Ray de 200, para ficar Aqui, ó, ele vai ficar um pouco mais escuro mas eu acho que vamos ver aqui de 100 um pouco aqui um 400 deixa ficou muito claro 300 acho que 300 vai ficar melhor aqui vou usar 300 Então olha só quando eu clico no input ó além de mudar a cor aqui também muda aqui e aí ó se eu digito Aí fica a cor ali dentro normal Que é o que eu quero mesmo E aí o legal é que dá pra ver que o input está selecionado Porque tem aqui a bordinha selecionada Além também da cor ali do texto Que muda né Já fica bem mais interessante Então você viu também A gente consegue utilizar Esses estados né, quando está com foco Pra você mudar as propriedades também, como a gente fez com borda e com cor aqui também. Legal, né? Então agora sim, nosso input está 100% pronto aqui do nosso formulário.