WEBVTT Muito bem, já temos o nosso formulário aqui de login, vamos então criar o método de onSubmit para quando o usuário dá um submit aí no formulário, a gente recuperar as informações de e-mail e senha digitado pelo usuário. Então dentro aqui de src, pages, aqui em sign-in, vamos criar um método que vai ser uma função chamada um submeto quando é evento eu gosto de usar esse um e aí o nome e aqui ó inclusive a gente pode recuperar aqui ó e e tipar com react form event form event ou seja a gente consegue recuperar aqui todos os detalhes do evento em si e esse um submite a gente até poderia usar aqui ó olha só até poderia colocar aqui no próprio um clique e chamar o um submeti aqui por exemplo eu colocar um alert um enviado por exemplo olha só se eu clico no entrar ele vai exibir o enviado tá vendo vendo? Ok. Só que o que acontece? Imagina só, digitei o e-mail. Digitei a senha. Ó, quero dar um enter. Ele não faz o submit, o envio. Então, ao invés de usar ele aqui, o que a gente pode fazer? Esse botão, eu vou mudar o tipo dele. Type vai ser para submit. E e aí ele vai disparar o método aqui ó do formulário que é um um Submit e aí a gente chama a função aqui que é um Submit que essa função que a gente criou então quando eu ou clicar no botão ou dar um enter ali no formulário eu tô disparando esse evento de um submit olha só se eu clico aí ele vai pedir para eu preencher porque é um e-mail aqui o input é obrigatório Rodrigo inclusive se eu coloco o e-mail fora de padrão como o type é e-mail ele já vai pedir para eu corrigir e a senha qualquer vou dar um enter veja aqui o enter foi enviado, quando eu clico no ok, você percebeu que os dados se perderam, porque ele recarregou a página, para a gente evitar esse comportamento, a gente pode usar aqui, e.prevent default, salvei, veja que agora vou preencher, vou para baixo, perdi o tab, inclusive dá para navegar, olha só, vou dar um enter, veja que apareceu a mensagem clica no ok não perdeu os dados e se eu clico aqui no botão também funciona igual é legal que você dá essa alternativa tanto por enter quanto para o botão para disparar o formulário a gente pode agora criar aqui ó vamos até importar aqui ó e os state from react e e aqui a gente pode criar conste por exemplo e-mail 7 o e-mail para já deixar criado aqui os estados né use State e aqui a gente já pode deixar com uma string vazia a mesma coisa com password 7 choco tá aqui do lado só para gente ganhar espaço set password igual aí os state e is loading o loading set is o loading e use state aqui como falso, tá? Muito bem. E aqui, ó, o que a gente pode fazer? Para recuperar as informações aqui, nesse input, a gente pode utilizar o onChange, ou seja, toda vez que mudar o conteúdo aqui desse input, a gente recupera aqui o evento. E aí pega, por exemplo, setEmail e passa e.target.value. Pronto. Vou copiar essa linha e vou adicionar no final desse input, porque é parecido, só muda aqui que é um set password. Simples assim. E aqui até para a gente visualizar, no lugar desse alert, eu vou colocar um console.log em email e password para a gente visualizar. E aqui embaixo no botão a gente pode deixar e Slotin como sendo próprio e Slotin assim fecha aqui vou colocar em tela cheia vou abrir aqui inspecionar posso até tirar o zoom para gente até ver ele no no padrão mesmo redefina aqui para tirar o zoom vem no console Olha só deixa eu limpar aqui aumentar aqui então se eu coloco aqui rodrigo.email.com 123, olha só rodrigo.email.com 123, legal né e aí se a gente troca aqui, deixa eu voltar aqui ele para o lado, fecho aqui e deixa eu aumentar aqui o zoom para ficar melhor se a gente troca aqui ó para tu olha só aí ele já desabilitou lá você já tá carregando e eu volto aqui para falsa aí ele voltou a funcionar inclusive a quando ele tá carregando se eu clicar olha só ele não faz o envio do Submit não dispara porque tá bloqueado né porque também é muito legal deixa como falso que a gente continua na próxima