WEBVTT e agora vamos criar aqui o link deixa eu tirar o zoom novamente criar o link aqui para levar a gente para tela de criar conta tá então aqui embaixo a gente tem o nosso botão logo embaixo do botão eu vou adicionar um a hf apontando para sair na por enquanto não existe mas daqui a pouco a gente vai querer essa essa rota vai ser criar conta se eu clicar em criar conta tá vendo aí vai levar para sair na vai ficar tudo branco porque não existe ainda. Por isso eu vou voltar. Mas vamos deixar já esse link pronto. Então, class name, text sm. Podemos deixar aqui um font como semi bold. Um text gray de 100. Podemos deixar aqui também um margin top de 10. Um margin bottom de 4. Um text traço center. E um over como sendo um texto e green de 800 tá e aqui a gente pode também aplicar uma animação para suavizar esse esse over transition eu vou colocar aqui como is linear pronto aí passa o mouse ali ó ele dá uma leve animadinha tá então você vai vendo que o próprio tem um dia é bem auto-explicativo então um texto Small pequeno fontes em bold a cor do texto um grade sem MT abreviação de margem top de 10 MB abreviação de margem bottom de 4 o texto no centro quando fazer um over eu quero que esse texto tenha uma cor verde no tom de 800 eu quero aplicar uma transição e easy linear, ou seja, ela começa ela tem um início e um fim linear suavizado, então é meio auto-explicativo ter o indivíduo e por isso que eu vou trazendo, colocando as classes mesmo e falando cada uma delas, mas você vai ver que com o passar do tempo, vai ficando mais confortável para você. Então, olha só, está pronto aqui já o link que leva para a tela de signup.