WEBVTT e agora a gente vai criar a tela de sign up tá inclusive a tela de sign up ela tem uma estrutura parecida com a de sign in por isso a gente pode até olhar aqui no figma e olha só o que muda da sign in é que basicamente ela tem nome e confirmar senha de diferente e muda o link mas a estrutura é igual por isso a gente pode vir aqui ó e duplic, Ctrl-V, para criar uma cópia. Vamos só renomear agora para Sign Up. E aqui também, Sign Up. Então, tanto aqui quanto aqui para Sign Up. Beleza? Agora, a gente tem que disponibilizar essa rota dentro aqui do nosso Auth House. Inclusive, eu coloquei com um tracinho assim, mas eu vou manter o padrão assim, ó, off-house pra ficar igual do componente, tá? Vou dar um enter aqui e aqui no index, ó, eu vou corrigir também, tá? Pra ficar padronizado. Maravilha. Agora voltando aqui, o que a gente vai fazer? Importar ele, vou deixar até as páginas separadas só para ficar com uma visibilidade melhor o sign up copio ele aqui duplico para ficar mais fácil né E aí eu copio aqui troca aqui então ficou sai nem sign up aqui o que muda que é sign up e com ele pronto olha só se eu clico em criar conta tá vendo que agora o sign up existe ó porém a gente pode agora fechar tudo isso Para não confundir Volto aqui para o sign up E agora a gente vai fazer os ajustes Então vamos começar aqui Ajustando os estados A gente tem também O nome, então const A gente tem name Name, set Name, use State Vou colocar como uma string vazia, e-mail já temos, password já temos, mas também temos aqui o password confirm, e set password confirm, igual a use state, E aí uma string vazia, tá? E aí o Slotem também a gente já tem Aqui então, ó, a gente vai ter Nome E-mail Senha, o password e o password Confirm, pra gente Exibir ali E agora a gente vai pegar esse input, ó Copiar e colar, então ctrl-c, ctrl-v O que muda aqui na legenda é que vai ser name. O type a gente pode remover, porque por padrão a gente já definiu que é texto. No placeholder a gente pode colocar seu nome. E aqui a gente muda para set name. A mesma coisa aqui embaixo. E-mail mantém, senha mantém, podemos copiar aqui o senha e duplicamos aqui o que muda, que aqui é a gente pode colocar como confirma ou confirme a senha vamos colocar aqui confirmação da senha tá, então confirmação da senha Ah tá então confirmação da senha aqui peço aqui igual aqui sete vai ser password confirm tá E aqui no lugar de entrar vai ser a criar ou cadastrar cadastrar criar ou cadastrar cadastrar a gente vai usar inclusive o mesmo método onSubmit aqui, e agora aqui nesse link ao invés de criar conta, a gente pode colocar já tenho uma conta e caso clicar ali, volta pra raiz então olha só, já tem uma conta voltou pro login, criar conta foi pra cá, vamos colocar em tela cheia inspecionar para abrir aqui o console deixou limpar ele aqui e olha só se a gente clica em cadastrar vai pedir para preencher os campos Rodrigo e-mail Rodrigo arroba e-mail.com a senha 123 conformação 23 enter tá tudo lá tá vendo rapidinho a gente fez também um design up né então olha só que legal a vantagem de você tem ter né bem estruturado a gente praticamente aproveitou a mesma página né para criar e aí se a gente olhar exatamente essa ideia tá vendo e aí dessa forma a gente terminou aqui as rotas a melhor dia na página de entrar e de cadastrar da nossa