WEBVTT Agora, o que acontece se o usuário vir aqui e colocar uma rota aleatória? Fica todo branco a tela e não é o ideal que fique assim. Nesse caso, como é uma rota que não existe, que o usuário está tentando acessar, o ideal é mostrar aquela famosa página de not found, ou seja, não encontrado. Vamos criar então ela. Olha só, eu vou fechar aqui. A gente vem aqui em Pages, a novo arquivo vamos criar como nota Paulo ponto tx e aqui ó eu vou exportar como uma função a deixa até deixar ela aqui do lado a do vscode note Paulo e aqui a gente vai retornar podemos retornar como uma divi deixa até o cotaque do lado só para a gente ganhar espaço dentro dessa diva um H1 que vai ser um Ops e Ops e eu vou colocar essa página não existe e a gente pode até pegar um emoji aqui até um site chama get emoji que você pode vir aqui e pegar um vou pegar aquele que tem uma tipo uma lágrima assim escorrendo, só de clicar nele ele já copia, aí eu venho aqui e ctrl v tá vendo? posso fechar mas você pode pegar outro emoji também logo embaixo do h1 eu vou colocar um link, então href que volta pro início, e aí eu vou colocar como a clique aqui para voltar tá? ou a gente pode colocar voltar para o início conforme você preferir tá maravilha então o que que eu vou fazer agora ops queria um novo aqui sem querer que que eu vou fazer agora vem aqui nas nossas rotas vamos importar o not found Vamos importar o not found Vamos importar ele aqui E como que a gente utiliza ele aqui? Olha só que legal O que acontece? Ele vai procurar Quando ele cai aqui, ele vai procurar Bom, a rota que está tentando navegar bate com essa? Bate com essa? Bate com essa? Caso não bata com nenhuma Então aqui no final eu vou colocar um route Um path, ou seja, qualquer outro caminho Por isso um asterisco qualquer outro caminho que não bata com os anteriores, o elemento aqui então só vai ser só resta aqui o not found tá? e a gente fecha aqui e olha só já apareceu lá, tá vendo? então se eu volto para uma que existe, já tem uma conta, criar, mas se eu venho aqui e coloco qualquer outra coisa, ele vai cair nessa de que a página não existe. Vamos agora só estilizar ela aqui para ela ficar com um visual melhor do que ela está no momento. Então aqui em div, vamos colocar um class name, vamos pedir para ocupar toda a tela, tanto na largura quanto na altura. Por isso o WScreen e o HScreen. a tela tanto na largura quanto na altura por isso o WScreen e o HScreen vou colocar também um Flex porque aí a gente pode justificar no centro e também alinhar no centro o conteúdo, agora eu vou colocar aqui também uma outra div até, vou colocar uma outra div aqui por volta só pra eu colocar um ClassName aqui um Flex, um FlexCol só pra colocar um embaixo do outro. Nesse h1 eu vou colocar um class name, um text grade 100. Eu vou colocar também um fonte semi bold e um text 2xl, um margin bottom de 10. Pronto. E agora aqui eu vou colocar um class name com fonte semi bold, também um text center um text green de 100, e aqui eu vou usar no over, um text green de 200 vou também colocar aqui uma transição, e eu vou colocar aqui um is linear também, tá pra gente ter aqui ó quando passar o mouse olha só ops essa página não existe clique em voltar para o início volta para o início legal né então a gente já tem então a nossa página também de não encontrado