WEBVTT Muito bem, já estou aqui com a nossa aplicação executando, a gente já fez essa parte aqui com a tela de entrar e de criar conta, inclusive essa parte de navegação. Agora a gente vai trabalhar nas rotas de employee, que é as rotas do funcionário, ou seja, do colaborador, da pessoa, da empresa que pode fazer a solicitação tá então dentro aqui de src a gente pode vir aqui em pages e primeiro vamos criar uma nova página por isso um novo arquivo dentro da pasta page e aqui vamos criar como refound.psx que aqui que o a pessoa vai fazer a solicitação vamos fazer por enquanto uma estrutura simples, então exportando uma função com o nome do nosso componente, que é um refound, e por enquanto só um h1 com esse conteúdo aqui de refound. Agora a gente pode vir aqui nas rotas e criar um novo arquivo dentro de rotas que podemos utilizar aqui como employ routes.tsx, tá? Muito bem. E aqui dentro, eu vou até ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Vamos importar routes e route. A gente vai importar do próprio React Router. E aqui eu já vou importar o refout, que é a página que a gente acabou de criar e também eu já vou pegar a de notfault, tá? Agora a gente pode aqui exportar uma função, eu vou chamar ela de employ routes e aqui a gente pode retornar então as nossas rotas e aqui dentro a gente vai ter o route path, que vai ser aqui na raiz dentro a gente vai ter o route path que vai ser aqui na raiz e a gente vai renderizar aqui o componente que vai ser o refound e aqui a gente fecha o nosso route, vou copiar essa linha porque aqui a gente pode adicionar aqui no lugar de barra o asterisco para a gente então redirecionar para o not found caso seja uma página que não exista, agora a gente pode voltar aqui para o index.tsx e aqui a gente pode importar também agora o nosso employee routes ou seja, a gente tem uma rota separada até para a gente testar agora, a gente pode por enquanto trocar manualmente aqui mesmo, no lugar de renderizar off routes, a gente testar agora, a gente pode, por enquanto, trocar manualmente aqui mesmo. No lugar de renderizar o AuthRoutes, a gente pode renderizar o EmployeeRoutes. Eu vou salvar e veja que, por enquanto, vai aparecer ali o default. Por enquanto, a gente vai mudar aqui de forma manual, mas depois a gente vai deixar isso dinâmico, de acordo com se o usuário está logado ou não e com o perfil do usuário. Mas agora vamos fazer manualmente mesmo pra gente focar de fato na construção dessas interfaces, das páginas dessa rota aqui, tá? De employee. Eu vou fechar esse index por enquanto e aí a gente continua na próxima aula.