WEBVTT Agora vamos criar o layout dessas rotas para a gente compartilhar esses elementos com as páginas que pertencem a essas rotas. Por exemplo, olhando aqui no nosso protótipo, você vai ver que existe uma parte comum que é essa parte aqui de cabeçalho, esse header, que é o logo, nome de quem está logado, botão de sair. Veja que tem tanto aqui e tem aqui também. Então a gente pode criar um layout para reaproveitar esses elementos. Então, primeiro, aqui dentro da nossa pasta de components, eu vou criar um app.layout.tsx. Inclusive, esse layout vai ser compartilhado tanto para quando o usuário for um employee em ploy posso até corrigir aqui né em ploy para a gente ter aqui eu coloquei como user né mas a gente pode colocar aqui em ploy Opa assim agora sim ele pode colocar aqui como próprio em ploy e aqui o eu vou chamar de manager por exemplo, né? Ou admin enfim, tá? Então aqui são os dois perfil de usuário que a gente pode ter o manager e o employee tá vendo que esse componente aqui, ó, essa esse header, né? Ele é igual independente do tipo de usuário também então legal que a gente consegue também aproveitar aqui para o nosso, tanto para o nosso Employee Routes, quando a gente tiver também do Manager, tá? Perfeito. Então, aqui agora a gente pode trabalhar agora nesse nosso App Layout. E aqui eu vou importar primeiro aqui, eu vou importar o Out eu vou importar o outlet do React Router eu vou importar aqui também na verdade eu vou exportar uma função chamada app layout, eu vou retornar e a gente vai ter uma div e dentro dessa div a gente vai ter aqui um main e dentro aqui do main a gente vai ter o outlet, tá? Perfeito então aqui ó, pra essa div eu vou colocar um class name, vou botar aqui do main a gente vai ter o outlet. Tá? Perfeito. Então aqui ó. Pra essa div eu vou colocar um class name. Vou botar aqui do lado pra gente ganhar espaço. Pra pegar toda a largura e altura disponível da tela. Um bg-gray. Eu vou usar aqui o 400. Bg-gray de 400. E um flex. Um flex-col. Um item-center. E um text- text gray de 100. Então definimos aqui o visual da nossa tela. Agora nesse main a gente pode colocar um class name, eu vou colocar um margem em todas as direções de 3 que equivale a 12 pixels, vou pegar toda a largura que tiver disponível da tela e quando for uma tela que esteja nesse intervalo aqui ó de ser que a gente coloca aqui MD ele já aparece né maior ou igual a 768 eu vou deixar como deixar aqui com alto para gente trabalhar com responsividade Maravilha, simples assim Agora pra gente usar o nosso app layout Podemos voltar aqui Pro nosso Employee routes Vou botar aqui do lado pra gente ganhar espaço E agora a gente pode envolver Aqui As nossas rotas Ou a rota aqui Pelo nosso app route Então aqui a gente pode começar importando ele aqui Então import App layout começar importando ele aqui então import app layout vou importar ele aqui e aí eu vou pegar o app layout e vou colocar ele aqui por volta. Então route path na raiz, o elemento que a gente vai renderizar é o app layout aqui e a gente fecha aqui e aí o fechamento de route a gente coloca aqui por volta então veja que já mudou a cor e o reforço que tá aparecendo o conteúdo aqui o H1 por enquanto que a gente tem se eu colocar qualquer outra coisa aqui ó antes por exemplo colocar um texto aleatório você vai ver que esse texto vai aparecer ali que a gente está compartilhando ele mas claro vou remover aqui que a ideia que a gente faça agora o header de fato que a gente vai fazer na