WEBVTT e agora a gente vai construir o componente de select porque aqui ó a gente já tem esse nome da solicitação aí tem esse para categoria né então vamos fazer o seguinte a gente pode até vir aqui ó no próprio input tá vendo eu vou copiar esse input eu vou duplicar ele contra você control ver ó fiz uma cópia dele tá ou você poderia clicar em có, ó, Copy, vem aqui e clica em Paste. Dá no mesmo, ó. Aí ele criou uma segunda cópia. Mas eu vou deletar, vou deixar só uma cópia e aí eu vou renomear para Select. E eu vou fazer a mesma coisa aqui, ó, mudando para Select também o nome do componente. E aí, vamos agora voltar aqui para o nosso Refound. Vou botar aqui do lado. E vamos importar o nosso select. E aí a gente coloca ele aqui embaixo. Input. Não, select. E aí a gente coloca aqui. Inclusive para o nosso componente aqui de select, vamos colocar que ele também é obrigatório e que na legenda dele a gente pode colocar categoria. Ele já vai aparecer ali. Porém, ele ainda tem um visual de um input normal. Vamos voltar aqui para o nosso componente de select para a gente mudar. Por que eu dupliquei? Porque tem muita coisa em comum. Então as propriedades aqui, inclusive de legend, é a mesma. O que muda é que aqui a gente vai utilizar um select. Aqui para o type a gente não precisa ter aqui um padrão, um default. Inclusive, a gente pode remover aqui também. E aqui a gente troca para um componente de select. E aí a gente pode salvar. Já vai aparecer a setinha ali. Muito bem. Então, aqui a parte de classe a gente mantém as mesmas para ter até a mesma estilização aqui. Aqui pra legenda também. A gente pode manter inclusive a mesma ideia e tanto que a gente quanto clica nele ali, ele já muda a cor tudo aqui basicamente a mesma coisa. O que muda? Muda que aqui a gente também vai recuperar os filhos, porque a gente consegue inserir as opções de um select como filhos porque a gente consegue inserir as opções né de um select como filhos através de option então aqui ó a gente vai inclusive pegar o select aqui a gente abre e fecha ele e aqui dentro a gente vai colocar o children então as opções que a gente for colocando elas vão aparecendo aqui além das opções que a gente vai inserindo a por exemplo se eu vier aqui no ver falta e eu colocar aqui por exemplo uma opção colocar aqui um option e eu colocar por exemplo aqui como teste tá vendo quando eu abro tem uma opção teste seu duplico aqui ó teste um teste dois olha só tá vendo a tem as opções então tá pegando aqui os filhos Que a gente tá passando pro nosso select E colocando eles aqui dentro Através desse children, tá? Repassando pra cá Deixa eu fechar aqui o input Mas vamos apagar aqui Porque por enquanto a gente não vai fazer dessa forma Vamos fazer assim até por enquanto, tá? E aí não tem nenhuma opção O que a gente pode até fazer aqui É deixar uma opção o que a gente pode até fazer aqui é deixar uma opção padrão então vou adicionar aqui ó antes do children uma option que vai ser essa nossa opção padrão inclusive o valor dela eu vou deixar como vazio ela vai ser desabilitada por padrão inclusive eu vou ocultar ela ali da seleção mas eu vou basicamente deixar um selecione, tá? Vou deixar aqui como um selecione essa nossa opção. E aí aqui, ó, quando a gente... Deixa eu tirar aqui por enquanto ele, ó. Tá vendo? Ele fica aqui como padrão. Aqui eu vou até colocar... Aqui no valor... Como desabilitado. aqui no valor, como desabilitado, eu vou deixar aqui no value dele, aqui no próprio value, como sendo vazio, aí ele pega o select, pronto. Assim fica melhor. E aí a gente pode deixar ele aqui oculto. Porque, olha só, quando a gente deixa ele como oculto, deixa eu tirar o oculto para você ver, ele aparece. Deixando aqui aqui oculto aí ele tá porque olha só quando a gente deixa ele como oculto que eu tirar o outro para você ver ele aparece deixando aqui como oculto ele não aparece na lista porém eu consigo selecionar ele se eu sei o conteúdo dele que coloquei que por padrão é um conteúdo vazio ou seja quando não tiver nenhuma categoria selecionada daí a gente pode deixar aqui esse é padrãozinho aqui do selecione a categoria, por exemplo, ou apenas selecione, para ficar mais simples. Beleza. O que a gente pode fazer agora? Melhorar aqui o visual dessa setinha aqui. Então aqui, inclusive, eu vou aproveitar para mostrar para você que aqui no index.css a gente já customizou aqui o tema. Mas você pode também customizar aqui, colocar aqui regras de CSS como um todo para a sua aplicação. Então, aqui por exemplo, aqui embaixo, eu vou trabalhar aqui na customização do WebKit. Então, eu vou pegar aqui, na verdade do WebKit não, na verdade do Select aqui. Eu vou pegar aqui, na verdade do WebKit não, na verdade do Select aqui. Vou pegar aqui o Select. E aqui eu vou pegar na aparência, vou definir primeiro como None. O que aconteceu? Está vendo que perdeu a setinha. Removeu a setinha, ou seja, resetou a aparência desse input. Agora ela é 100% aqui definida por mim. Aí eu vou pegar o Background Image e eu vou utilizar uma URL para navegar em ponto barra assets e lá a gente tem esse ícone chevron down que a setinha apontando para baixo seu salvar tá vendo que ele aparece a setinha um monte de vezes que ele preenche todo o espaço disponível mas aí a gente pode desabilitar isso para não repetir então na propriedade background repeat a gente pode colocar no repeat ele não repete. Está vendo que agora só tem uma. Aí, a gente quer posicionar ela do lado de lá. Por isso, a gente pode utilizar aqui um background-position. E aqui a gente pode colocar para posicionar a partir do lado direito, 0.7 rain. A partir do topo, aí para centralizar no topo, 50%. Ou seja, para ficar na metade. A partir do topo, aí para centralizar no topo, 50%, ou seja, para ficar na metade. E aí, se a gente salva a setinha agora, está desse lado aqui bonitinha. Inclusive, a gente pode até definir um tamanho para ela, só para garantir, de 1.25 rem e alto. Olha só, a gente define ali a largura dela e deixa a altura automática, digamos assim, baseado na própria largura dela, tá? Então, olha só. Já ficou bem mais interessante aqui. Legal, né? Então, a gente já tem aqui o nosso componente de select. Aqui sendo utilizado dentro aqui da nossa página de refold.