WEBVTT Agora o próximo componente que a gente vai desenvolver aqui vai ser o componente de upload. Então vamos voltar aqui para componentes. Vamos criar aqui o nosso componente de upload.tsx, que é esse componente aqui para selecionar o arquivo. Então vamos lá. Aqui, inclusive, o nosso componente de upload é bem parecido com um input. Mas vamos fazer ele do zero Porque ele tem algumas Coisinhas diferentes, tá? Vou até ocultar aqui do lado Vamos exportar aqui primeiro Vamos primeiro importar já o O arquivo aqui, ó Upload svg from . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . utilizar, inclusive. E aqui na tipagem a gente pode criar props com react component props. E aqui a gente pode também utilizar, inclusive, um input. E aí a gente pode aqui definir que também vamos ter um filename, tá vendo? A gente não vai ter uma legenda, por isso que ele tem embora seja parecido com o input, tem alguns detalhes, por isso, ao invés de duplicar o input, como a gente fez com o select, vamos refazer ele do zero que pode ser um texto ou também pode ser nulo, porque no primeiro momento o usuário, por exemplo, não selecionou nenhum arquivo, tá? Então por isso a interrogação pode ser opcional agora a gente pode exportar uma função chamada upload, que é o nosso componente, e aqui no retorno a gente vai ter uma div, tá? e aí, gente vai ter uma dívida e aí porque vai ter alguns outros elementos aqui no piloto a gente já pode pegar o file name inclusive para gente usar o Intel e sem se já vamos passar a tipagem file name inclusive vou falar que o valor inicial dele é no caso usuário a caso a gente não não tenha ali um valor definido né e pega todo o tá? Muito bem. Vou salvar e agora a gente pode já pegar esse componente, inclusive, e usar ele aqui, ó, em refound pra gente, conforme for mexendo nele e vendo como ele vai ficando. Então, aqui, ó, logo depois da nossa div, vamos primeiro importar ele aqui, né? A gente pode importar o nosso componente de upload aqui, ó. Maravilha. pode importar o nosso componente de upload aqui ó maravilha pega ele aqui e vou usar ele aqui depois da div para ele ficar sozinho ali em uma linha volta aqui para o nosso componente de upload e aqui então a gente vai ter um Legend aqui a gente já pode deixar como comprovante fixo tá aqui ou a gente pode até deixar ele vamos colocar né aqui como eu vou deixar fixo aqui só para simplificar mas se você quisesse também poderia deixar essa como uma propriedade aqui deixar como comprovante aqui a gente pode deixar uma div podemos agora ter um input aqui dentro inclusive o type desse input vai ser do tipo file e o id dele como upload, tá? E a gente pode pegar inclusive o rest aqui e repassar para ele aqui, tá? Além desse input, a gente pode ter aqui um span. E nesse span a gente pode colocar o seguinte, se tem arquivo, e nesse expand a gente pode colocar o seguinte ó se tem arquivo se não tem um arquivo na verdade a gente usa o texto selecione o arquivo tá esse daqui ó é um ou outro tá esse operador tá então se tem arquivo mostra né o file name se tem um nome do arquivo melhor dizendo se não tem mostra o que tá aqui do lado direito que a selecione oivo, a gente pode colocar aqui também um label e aí a gente pode até utilizar aqui um HTML for upload e aqui a gente coloca a imagem com um src que vai ser upload svg um alt ícone de upload e aí, maravilha. Então, a gente já vai ter aqui a nossa imagem. Ela está ali, está vendo? Mas é que ela é branca, então ela já quase se mistura com o fundo. Mas vamos estilizar. Aqui, a div é mais para juntar eles mesmos. Então, na legenda, a gente pode colocar aqui para ser uppercase. Um text xxs. Um texto gray de 200. super case um texto xxs um texto a grey de 201 a margem botão de dois e um texto a gente pode colocar o dinheiro para ele herdar quando a gente ou não nem precisa aqui no caso a gente pode deixar assim tá porque o próprio select não é o próprio input de selecionar o arquivo que a gente tá trabalhando já vai ter um feedback visual de abrir uma janela né uma tela para uma janela ali mesmo para o usuário selecionar o arquivo muito bem aqui nesse nessa div a gente pode colocar um Cl como sendo o full aqui, wfull. Um h12. Vou colocar um flex aqui para centralizar os itens. Eu vou deixar um arredondamento aqui, um rounded lg. Vou colocar uma borda. A cor da borda vai ser de 300, por isso eu coloco um border grade 300 300 e um text-sm um texto pequeno e para cor a gente pode usar aqui um text-gray de 100 e um bg transparente só para poder garantir eu vou tirar também o outro Line dele colocando aqui nome tá tá vendo já vai aparecer ali o nosso input basicamente a mesma característica dos outros inputs que a gente fez agora aqui nesse span, eu vou colocar aqui como classe um text xs, um text gray de 100 um flex de 1 e um padding left de 4, pra dar uma afastadinha assim, porque se seleciona o arquivo ele vai ficar aqui esse daqui que a gente tem esse label para dar uma afastadinha assim ó porque se seleciona o arquivo ele vai ficar aqui esse daqui que a gente tem a esse label aqui vamos fazer o seguinte vamos colocar com um class nem nele vou colocar um flex um h de 12 um pedem na horizontal de 4 e eu vou colocar aqui um item Center e também vou colocar um bg a como sendo green e eu vou colocar aqui de 100 tá vendo E aí o piloto já vai aparecer a legal o ícone vou deixar ele arredondado também com a roda LG um texto vou deixar como White só que esse texto aqui deixa eu tirar ele por enquanto porque não vai ter a influência e a princípio é isso eu vou vou colocar aqui uma opacidade nele deixa eu deixar assim por enquanto, porque aqui no próprio input eu vou fazer o seguinte aqui aqui no input eu vou ocultar ele, vou deixar esse rest aqui, class name, e aí eu vou ocultar ele tá vendo esse resto aqui class name e aí eu vou ocultar ele tá vendo aí ele vai sumir aquele aquele texto padrão deixa eu até tirar o o ridden aqui para você ver também ele fica escolhe um arquivo se inclusive o idioma do seu navegador ou do computador tiver outro idioma ele vai usar por exemplo inglês enfim para escrever isso eu sei do próprio input por isso eu vou ocultar ele que aí vai ficar melhor pra gente trabalhar, que tá estorvando a gente, ó. E aí fica só esse label aqui. E aí, tá vendo que a gente tem esse HTML fora? Ele é o mesmo ID do input, significa que a gente vai interagir com esse input através desse label. Por isso aqui, ó, eu também vou colocar um cursor pointer, tá vendo? Pra quando a gente passar o mouse ali, tá vendo? Ele vai ficar com o íconezinho ali. E eu também vou colocar aqui, pra quando ele estiver desabilitado, um disabled, eu vou colocar uma opacidade aqui também de 50%, tá? Pronto. Também eu vou colocar uma animaçãozinha, né? Pra ele mudar de cor. Vamos colocar também aqui um over. E aí a gente pode colocar aqui um BG green. A gente pode colocar 200. Ali é 100. A gente pode pôr 200, ó. Aí a gente pode aplicar aqui uma transição transition Easy linear também olha só aí a gente já tem ali com esse visual melhor aqui na imagem agora a gente pode colocar só para garantir tanto uma altura quanto uma largura de 6 e o ícone com um pouquinho menor ele já vai ficar bem mais bonito então tá lá inclusive até para gente testar se aqui para o upload eu passar o file name como por exemplo Rodrigo. PNG e salvar tá vendo aí ele vai mostrar aqui o nome do arquivo tá essa que a ideia e a gente já tem então também o nosso input a de de upload aqui já funcionando inclusive quando eu clico nele aqui olha só ele tá abrindo a janela tá vendo então se eu clico nele ó no botãozinho olha só aí ele abre a janela para eu ir vim aqui e selecionar por exemplo os arquivos muito legal né