WEBVTT Muito bem, agora a gente vai criar uma outra página, que vai ser a página para confirmar que a solicitação foi enviada. Então aqui eu vou começar fechando essas outras abas, a de Refound também. Vamos aqui dentro de Pages criar uma nova pasta que a gente pode chamar de confirm.tsx. Nessa página aqui a gente pode exportar uma função com o nome de confirm, que é o nome aqui da nossa página, né? E podemos, por enquanto, retornar apenas um h1 com o nome da página. Pronto. Agora, voltando aqui para a nossa página aqui de Renfold, a ideia é a gente ir para essa essa página quando aconteceu envio desse formulário mas primeiro a gente precisa disponibilizar ela aqui nas rotas então dentro aqui do nosso employee House vamos também trazer para cá o confirm tá então a gente vai trazer para cá também a nossa página de confirmação até deixar aqui aqui o layout separado. E aqui a gente pode copiar aqui. E a gente pode trocar aqui por confirm. E aqui também a gente coloca barra confirm. Perfeito? Muito bem. Voltando aqui. Agora se a gente volta aqui para o nosso refound. E aqui quando a gente executar com o submit a gente chama aqui o evento de onSubmit do formulário e quando esse evento acontecer a gente tem a nossa função aqui de onSubmit aqui a gente pode então fazer a navegação, a gente já viu esse console.log aqui em ação, recuperando esses valores agora a gente pode importar aqui vamos fazer a navegação. A gente já viu esse console.log aqui em ação, recuperando esses valores. Agora a gente pode importar aqui. Vamos fazer a importação de useNavigate aqui do Expo Router. E aqui a gente pode criar um const navigate, que é igual a useNavigate aqui do próprio React Routerter vou pegar aqui o navigate para gente então fazer a navegação a gente vai navegar para barra confirm e vou salvar muito bem se eu venho aqui e não enter ó ele vai pedir para eu preencher os campos eu vou preencher aqui aleatório só para gente preencher tudo vou dar um enter e pronto foi para página de confirme a mesma coisa se eu preencher aqui aleatório e clicar no enviar ó cliquei no enviar também foi para o confirme até aqui tudo bem mas olha só se eu volto aqui para o início e se eu tento navegar aqui pela url colocando um barrara confirm ele deixa e a gente não quer que isso aconteça a gente quer garantir que o usuário só chegue nessa página através do evento de Submit por isso a gente pode aqui ó passar também ó um estado então vou colocar entre chaves aqui o State e eu vou colocar aqui um from submit. Vou criar um estado aqui chamado from submit e vou dizer que ele é verdadeiro. Ou seja, eu estou inserindo aqui na navegação essa informação de que ela vem de um submit. E aí eu posso vir aqui agora na nossa página de confirmação para tratar isso. Então primeiro eu vou importar aqui o navigate e também o use location aqui tá vou fazer isso aqui eu vou começar utilizando location é igual a use location e aqui ó eu vou fazer um if agora antes de executar aqui o retorno que renderiza o conteúdo da nossa página. Então primeiro eu vou verificar, entre aspas, eu vou pegar location.state. Então eu quero saber se tem um estado aqui dentro, como pode não ter, então eu coloco a interrogação e aqui eu quero saber se tem um from submit, que é o estado que a gente criou aqui nessa página. E aqui eu quero saber se ele é nulo se ele é nulo não se ele é falso melhor dizendo por isso que eu tô colocando a exclamação então eu tô verificando uma negação ele é falso se for falso ou se não existir a gente vai então executar aqui um return que vai ser um navigate to e aqui eu vou pedir para ele voltar para raiz, ou seja, eu estou dizendo para ele navegar para raiz. Esse navigate é um componente que a gente pode utilizar para redirecionar a navegação do usuário. Fecho aqui. Veja que se eu salvar, ele já voltou para a tela anterior. Se eu tentar navegar pelo confirm manualmente agora e dar um enter, veja que ele não deixa. Olha só. Na hora que ele bate aqui, ele identifica que aqui é falso e volta. Agora, olha se eu dar um enter com o submit. Eu vou colocar qualquer coisa. E agora, se eu der um enter, como ele foi de um evento de submit, e claro, a gente não está validando ainda, depois a gente faz validações. Mas aqui, o importante é isso. Ele foi por um submit. Legal, né?