WEBVTT Muito bem, agora vamos então aqui finalizar essa interface no lugar desse H1. Vamos retornar aqui uma div. Dentro dessa div a gente pode ter um H1 com o conteúdo de solicitação enviada. Vou até aumentar aqui um pouco mais o zoom, colocar uma exclamação. E logo embaixo aqui a gente pode ter uma imagem, um img, inclusive aqui eu vou importar essa imagem como ok svg, e a gente pode pegar ela aqui de . . . assets . ok. Muito bem. muito bem aqui a gente pode colocar a nossa imagem e aqui ícone de ok e aí o class name que eu já posso colocar para ter uma um tamanho aqui de uma largura de 28 para ficar bem grandão aqui ó e já fica legal inclusive aqui ó logo embaixo da imagem pode colocar aqui um parágrafo colocar agora é apenas aguardar sua solicitação será analisada e em breve o setor irá entrar em contato com você. Pronto. Logo embaixo, a gente pode colocar também aqui um link, apontando aqui para a própria raiz, nova solicitação, voltando para a página inicial. Agora, nessa div, a gente pode colocar um class name, como sendo um bg-gray. um class name como sendo um bg gray, a gente pode pegar aqui A gente pode pegar aqui 500. podemos colocar aqui também quando for uma resolução grande, large a gente pode setar aqui um 512 pixels e aqui no how that eu vou colocar aqui a lg how that aqui a LG e ao dedo e coloca aqui como XL pronto XL Flex um flex com para ficar um embaixo do outro aí tem sem ter 10, gap, p de 10, gap de 6. Aqui no h1, vamos colocar também um class name como text2xl, um font-fold, um text-center, um text-green de 100. Aqui no parágrafo, a gente pode colocar também um className com textSM, um textGrade200 e um textCenter. Um Text Center. Ou... Eu vou colocar como um link. Vou até fazer o seguinte aqui. Também vou colocar para ocupar tudo o que estiver disponível aqui na largura. Aí a gente pode colocar esse padding, centralizar o texto. E aí a gente pode colocar uma cor de fundo, um BG Green de 100 e agora a gente pode deixar arredondado aqui esses cantinhos, então a gente pode usar aqui um Houdet a gente pode usar aqui LG e podemos colocar aqui também um text white Quando passar o mouse em cima, um over A gente pode mudar a cor para um bg green Aí a gente pode usar um tom aqui de 200 Colocando também um transition E aqui um easy linear Passou o mouse, pronto, foi, volto Maravilha, tá? E aí já fica melhor então se eu clico em nova solicitação volta para a tela anterior vamos colocar em tela cheia para gente visualizar Olha só até deixar aqui inspecionando mostrando aqui o console para gente visualizar limpo tudo aqui então olha só vou preencher aqui como teste solicitação de teste vou selecionar aqui para outros um valor de 134 e 20 clico aqui para selecionar um arquivo vou pegar por exemplo meu não minha minha imagem aqui mesmo minha foto enviei tá eu console a todas as informações e tá aqui solicitação enviada clicando em nova solicitação volta para a tela anterior