WEBVTT Agora vamos trabalhar no dashboard. Posso fechar aqui, fecho aqui e vamos focar aqui agora nessa nossa página. Eu vou colocar aqui dentro do return uma div. Dentro dessa div a gente vai ter aqui um h1 e aí nesse h1 a gente pode colocar como solicitações. inclusive aqui nessa div no class name vamos colocarar uma largura mínima e aqui eu vou colocar 768 pixels eu vou usar aqui também aqui no h1 class name vamos colocar um text gray de 100 um font bold vamos colocar também um text xl e um flex de 1 pronto, e aí já fica bem melhor, se eu coloco em tela cheia ele tá aqui, e aí se a tela fica menor a gente tem aqui assim perfeito inclusive aqui e agora sim apareceu aqui espaçamento é nota bem sutil é perfeito é isso mesmo então quando a tela diminui aí ó a ideia é que a caixinha se ajuste para gente aproveitar é o máximo e do espaço possível