WEBVTT A gente já tem o input de pesquisa, agora a gente vai fazer aqui o botão. E se a gente olhar aqui, a gente já tem um componente de botão, que inclusive a gente utilizou aqui para entrar, cadastrar, para enviar o nova solicitação. Só que agora a gente precisa de um botão diferente, um botão que tenha um ícone e que ele tenha esse aspecto mais quadradinho, mesma altura e largura e com os cantos arredondados também. Para a gente aproveitar o mesmo componente, a gente pode criar variações desse componente. Você pode criar como um componente separado, não tem nenhum problema. Por exemplo, um button comum, um button icon como componentes separados. Mas eu quero aproveitar para mostrar para você como criar variações no mesmo componente. Então vamos lá. Vamos aqui para o nosso projeto deixou até voltar aqui é para o nosso figma assim deixa eu só voltar aqui e minimizar aqui ó a menina usar aqui pronto posso fechar aqui também deixa eu eu deixar aqui a aplicação do lado, o VS Code aqui desse lado aqui também. Opa! Agora sim, deixou ele aqui, maravilha. Vamos aqui no nosso button, e aqui no nosso button, perceba que a gente tem uma estilização única, só que a gente vai criar então agora uma variação. Primeiro, eu vou criar aqui ó uma constante que eu vou chamar de variantes e dentro de variantes eu posso criar aqui o que que eu quero variar no caso eu quero variar a própria estrutura do botão por isso vou usar botão e aqui eu vou ter quais variações vou ter um botão do tipo basic vai ser vai ser o padrão, um do tipo icon, que vai ser um botão que vai ter apenas ícone, que é esse caso aqui que a gente vai utilizar. E aí conforme a gente for precisando de outras variações, a gente pode ir criando elas aqui. Muito bem. Inclusive aqui nas propriedades, além dessa propriedade de isLoading, eu posso também definir uma variante. Eu vou colocar aqui, é opcional, e eu vou colocar que temos como variantes aqui a base ou a icon. Inclusive aqui eu posso pegar também agora a variante e dizer que caso ela não seja informada, que o padrão é base e coloco vírgula aqui agora onde eu vou utilizar então essas variantes, agora o que a gente precisa fazer aqui é a gente precisa agora unificar misturar classes aqui então aqui na variante aqui eu vou colocar quais são as características diferentes de uma variação do botão base e icon. Por exemplo, no caso, se for um botão do tipo base ele vai ter uma altura de 12. No caso do ícone, ele também vai ter uma altura de 12, porém a largura também vai ser de 12. Então eu vou manter a mesma altura e a mesma largura no caso do icon eu vou só travar no caso do base né melhor dizendo eu vou travar só altura no base largura eu vou deixar dinâmico inclusive aqui vamos procurar se tem algum lugar que a gente tem essa informação a gente inclusive não tem, ó, essa informação de auto ataque, ó. Tá vendo aqui, ó? Eu vou tirar ela daqui. Olha só, eu vou tirar e aí, agora a gente tem na variação o botão. Inclusive, ó, eu vou pegar aqui o próprio dashboard. Eu vou colocar um botão aqui embaixo, o button. Tá? Eu vou colocar aqui teste agora, tá? Tá vendo que ele perdeu altura tá vendo se eu vim aqui e voltar h12 altura voltou se eu deixo sem altura ele vai usar como referência o conteúdo do botão por isso que ele tá daquele jeito mas agora eu preciso trazer para cá a variação para fazer isso a gente pode criar uma classe utilitária para resolver isso. Então, olha só. A gente pode criar essa classe aqui dentro de útils. Eu vou criar um novo arquivo, que eu vou chamar ele de classmerge.ts. Ou seja, como o próprio nome já sugere, a gente vai unificar as classes. Para fazer isso, a gente vai usar algumas bibliotecas aqui ó eu vou abrir uma nova vou abrir meu terminal você pode vir aqui em viu terminal se nasce sinalzinho aqui demais para abrir um terminal novo e a gente vai fazer a instalação aqui do clsx tá e também do teu índio a gente vai fazer a instalação aqui npm e do c a cls xl sx e deixa até mostrar para você aqui na documentação primeiro o cls x que é esse carinha aqui ele ajuda a gente a unir classes de forma condicional tá gente vai utilizar então eu vou vir aqui já vou instalar ele ó npm e clsx vou dar um entra a outra vamos só esperar ele finalizar a instalação finalizou a outra que a gente vai utilizar é o teu em merge esse daqui eu posso também pegar direto no Google se você quiser e aí vai dar no mesmo, vai levar para o NPM. Essa daqui, ela junta as classes de forma consistente e performática do teu engine. Então, ele já tem ali uma verificação, por exemplo, de classes duplicadas, enfim. Então, ele junta e organiza de uma forma bem performática as classes aqui do próprio teu. Então a gente vai combinar essas duas classes para poder criar esse utilitário toda vez que a gente quiser deixar dinâmica o uso de classe ou juntar classes, como é o caso que a gente vai fazer com variação agora. Inclusive, deixa eu... acabei esquecendo de pegar aqui, Deixa eu copiar aqui já a instrução para instalar. Venho aqui. Paste. A gente vai fazer a instalação do NPM com o NPM e TWINCH-MERGE. Dou um Enter aqui. Espero finalizar a instalação. Boa. Posso minimizar aqui também. E deixa eu voltar aqui para o nosso projeto aqui do lado. Show. Posso fechar aqui. Então, vamos lá. Primeiro, eu vou importar. E aqui, eu vou importar do CLSX. Eu vou importar o próprio CLSX. E eu também vou importar o tipo dele. Class, o valor, ou seja seja o valor de uma classe e aqui eu vou importar do teu de margem o TW merge ou seja tem um de margem eu vou exportar uma função que eu vou chamar de Classe merge e aqui ó que que eu vou fazer eu vou pegar tudo que entrar aqui de inputs, de classes, e por isso eu vou usar essa tipagem class value. E no caso aqui vai ser um array, ou seja, posso passar aqui uma lista de classes. Várias classes eu posso passar aqui. Então, eu vou ter classes padrões e classes que podem mudar de acordo com a variação. Inclusive aqui, inputs. Beleza, está certo. Inclusive aqui, inputs. Beleza, está certo. Muito bem. Muito bem. Agora, eu vou retornar com o TWMerge, utilizando CLSX, pegando aqui o próprio input, os inputs. O que acontece aqui? O CLX pega isso como um array, unifica tudo, devolve para o TWMerge, que o TWMerge vai fazer o que? Organizar essas classes Para que elas sejam renderizadas Utilizadas pelo T-Wing Com performance, sem duplicidade e tudo mais Então essa daqui É o formato ideal para você trabalhar Com junção de classes Então olha só, agora a gente pode vir no button E aqui no nosso botão Eu vou importar aqui no início o class merge, que a gente acabou de criar esse utilitário. E agora aqui eu vou usar a variante da seguinte forma. Está vendo aqui no nosso button a gente tem um class name, né? O class name aqui, eu vou colocar tudo isso aqui entre chaves. E aí aqui eu vou usar agora o class merge abro e fecha o parente porque ele é uma função e lembra que ele recebe um arreio abre e fecha esse arreio tudo isso daqui ó tudo isso daqui eu vou tirar daqui e vou colocar aqui ó dentro desse arreio nada vai mudar por enquanto agora eu posso colocar aqui além disso que eu coloco uma vírgula aqui e eu posso colocar agora utilizando as variantes então eu tenho variantes. Butto que é a variante que eu tenho ali dentro né do botão entre colchetes eu posso colocar agora a própria variante porque a variante não pode não é base ou icon se eu não falei nada ele vai cair aqui em base tanto que se eu salvar o botão voltou até altura normal se eu venho aqui e troco e fala assim olha deixa eu voltar aqui para o dashboard se eu coloco aqui que esse botão uma varianteante dele é icon, olha só, tá vendo que ele mudou? Aí ele ficou com o aspecto mais quadradinho. Inclusive, se a gente criar uma segunda variante, eu vou acessar aqui novamente o botão, vamos criar, por exemplo, uma outra variação que vai ser icon small. Aqui eu vou copiar essa daqui e vou colar aqui e vou colocar 10 e 10, só pra ficar bem nítido Olha só, agora eu venho aqui no dashboard E se eu usar, inclusive aqui no button Deixa eu adicionar aqui que também A gente vai ter aqui o Icon small A gente adiciona aqui na tipagem também Porque voltando aqui no dashboard A gente consegue visualizar Base, que é o padrão icon, icon small. Olha só se eu escolher essa variação. Salvei, o botão ficou menor. Então perceba que de acordo com a variante, que é a variação desse botão, a gente pode criar essas classes customizadas. Uma coisa ainda bem legal que você também pode fazer, você pode também, por exemplo, aqui do próprio button, pegar o class name, olha só. Você pode pegar o class name e repassar o class name aqui também ó Olha só você também pode repassar o class name aqui ou seja você tem uma super combinação aqui de classes essas classes são padrões aquelas classes que você quer que fique iguais para independente da variação do botão você tem classes de acordo com a variação do botão e ainda você tem o poder de editar alguma coisa que você queira por isso que é bom você deixar sempre esse Classe nem me por último porque se você quiser customizar alguma coisa por exemplo a digamos que eu venho aqui no próprio dashboard e aí o padrão do botão é verde né aí eu posso vir aqui ó passa um class name por exemplo e fala senão quero que esse botão aqui ó sejam Red de 800 salvei o botão mudou de cor tá vendo se eu não passo isso lá se eu venho aqui no botão e não passa esse class name qualquer classe que eu passar lá não influencia em nada tá vendo mas se eu deixo ela aqui eu consigo ainda ter esse poder a mais de customização do componente onde eu estou usando ele. Eu vou tirar isso daqui. Foi mais como um exemplo para você entender. Então, olha só que legal. Você viu nessa aula como criar essas variações e utilizar isso na aplicação. Vamos fazer o seguinte. Eu vou importar aqui agora, para a gente finalizar essa nossa parte aqui, eu vou importar aqui também um search svg from, e vamos pegar aqui de ponto, ponto barra, assets, barra, search svg. Vou pegar aqui o search para a gente utilizar ele aqui dentro do botão como uma imagem. Então, no lugar desse teste, vamos usar img, src vai ser o search svg, alt, a gente coloca como ícone de pesquisar e posso fechar aqui. Perfeito. Aqui no class name dele, vou só colocar um tamanho aqui, uma largura um pouquinho menor. Vou colocar de 5 e está aí. A gente tem, então, olha só, o nosso botãozinho ali, só que tá vendo que o botãozinho aqui, ele tá com um icon small, ele tá um pouquinho menor né, na verdade a gente vai usar aqui apenas o icon, salvei e agora sim, então vamos testar, vamos colocar aqui em tela cheia, deixa eu fechar isso daqui, abrir aqui o inspecionar, fecho limpo aqui se eu coloco meu nome do enter Oi e aqui ó no botão quando eu tô clicando nele ele não acontece nada porque aqui no botão a gente pode passar também que o type dele é sub-mit aí vai funcionar tanto se a gente der um enter aqui né o Rodrigo enter ou se eu pesquisar por sei lá Ana e vim aqui clicar também funciona ou por aqui não entra legal então maravilha vou a carregar aqui a página deixar aqui do lado foi mesmo só para você ver deixa eu fechar aqui para você visualizar que a gente já tá dando forma aí para a partir de pesquisar na nossa aplicação legal