WEBVTT Agora o próximo componente que a gente vai criar aqui vai ser o componente para a gente exibir os detalhes da solicitação. Então aqui eu vou começar fechando essas outras abas que a gente não está usando, deixar apenas o dashboard mesmo. E aqui eu vou recolher routes, utils, dentro de components eu vou criar um novo arquivo. Eu vou chamar esse arquivo aqui de refaúdo a item.tsx é muito bem aqui a gente pode exportar é uma função chamada refaúdo item e aqui a gente pode então retornar eu vou colocar como um link aqui a princípio tá como um link inclusive aqui ó a gente pode utilizar na tipagem Type props igual a react component props a gente pode usar aqui o link tá bom e vamos as propriedades aqui pode pegar todo o restante inclusive de props e repassar aqui pro nosso link maravilha e aqui eu vou mandar um teste só pra gente agora vir aqui no dashboard e importar esse componente pra gente utilizar ele aqui e aqui a gente vai utilizar ele, a gente tem esse formulário. Depois do formulário, eu vou criar uma outra div e a gente pode colocar esse componente aqui, esse componente de RefundItem. Voltando agora para o componente, vamos definir, inclusive, aqui o que ele vai ter de tipo. Eu vou até criar o tipo exportando ele. Então, export type, refund item props. E o que a gente vai ter é um id, vamos ter o título, também vamos ter o subtítulo e o valor. título e o valor como uma sendo uma string e a categoria vai ser a imagem dela o category img beleza, inclusive aqui a gente pode receber todas essas propriedades vindo como dados aqui dentro de data e a gente usa o refund item props. Voltando aqui para o dashboard, aí a gente já tem aqui ele pedindo essas informações. A gente pode, inclusive, aqui criar, só para ficar mais organizado, a gente pode criar um exemplo aqui. Eu vou criar aqui um const que eu vou chamar de refund underline example, que é igual a Id, 1, 2, 3 Title Vamos colocar aqui como Rodrigo Que é o usuário Subtitle A gente pode até deixar assim Aqui na verdade O title a gente pode deixar como Username na verdade um o title a gente pode deixar como a username e o subtítulo a gente pode deixar como category e para ficar bem coerente né E aqui ó então fica como user nem que o nome do usuário ou apenas nem o nome do usuário ou apenas name e vamos deixar como acho que como nem me pronto aí fica o nome da o nome da pessoa nome category não tá em catégora a gente pode colocar por exemplo aqui como transporte e o valor a gente pode colocar até também para padronizar a gente pode deixar como a malta 34 por exemplo e 50 e para o category IMG a category IMG a gente pode pegar e importar aqui também o categories E aí a gente pode usar ele aqui ó categories e a gente pode pegar do transporte. O icon tá inclusive aqui também a gente troca no lugar de velho a moto para ficar bem padrãozinho né e a gente pode repassar esse refold example aqui para ele a tão beira aí a gente pode repassar ele aqui. E maravilha. Vamos ver o que ele está reclamando. Está reclamando do número. Ah, tá. O valor aqui é formatado. Vamos colocar 34 e 50. Já está como texto ali. Pronto. E aí ele já não vai reclamar. Beleza. A gente já está passando então os dados que a gente precisa aqui para dentro. O que a gente precisa agora é exibir essas informações aqui dentro do nosso componente. Então vamos lá. No lugar desse teste aqui, eu vou apagar e aí a gente vai ter a imagem. A imagem a gente vai usar o src para exibir o que está vindo dentro de data. Inclusive aqui, deixa eu pegar ali também, data, e aí data ponto category img, tá? Aqui vou colocar também como texto alternativo ícone da categoria. Pronto, já vai aparecer ali. A gente pode ocultar aqui do lado pra ganhar um pouco mais de espaço. Vamos criar aqui uma div. Dentro dessa div vai ter aqui um strong, e aqui nesse strong, vamos colocar o data.name e um span que pode ser o data.category tá e aí a gente tem aqui span small e a gente tem aqui Spam Small E a gente pode colocar aqui o rs Separadinho e aqui O data.amount Que é a quantidade, beleza? Inclusive aqui, ó, a gente pode levar Só assim Porque aí a gente deixa Pra trabalhar, a gente deixa só O valor, né, com a vírgula E estiliza aqui separado O RS, o cifrão aqui. A gente pode fazer dessa forma. Maravilha. Agora vamos estilizar. Então primeiro aqui no nosso link, eu vou deixar o REST separado. Vamos colocar aqui para ele para o className. A gente pode colocar um flex item center. Podemos colocar aqui um gap de 3, um over. A gente pode colocar um flex item center Podemos colocar aqui um gap de 3 Um over A gente pode colocar um green E aqui uma coisa legal, olha só Eu vou colocar aqui over Como se fosse um BG green E eu vou colocar o de 100, por exemplo, tá? Então olha só, se eu passo o mouse Tá vendo que ele fica com aquele tom verde Mas se eu quiser 50% dessa cor Usando a mesma cor, só com um fator de transparência, você coloca barra e por exemplo, se eu colocar 5, ó, é o 50%, olha que legal, tá? Inclusive aqui, ó, se você colocar barra e colocar 100, é o padrão. Se eu colocar 50, aí sim é o 50%, na verdade 5 é 5%, né? Até me corrigindo aqui, 5%, colocar 50 aí sim é o cinquenta por cento na verdade cinco é cinco por cento né até me corrigindo aqui a cinco por cento 5050 mesmo tá muito bem vamos colocar também um cursor pointer e vamos deixar também com os cantos arredondados um MD aqui e um pedem aqui de dois em todas as direções aqui para ficar com um enfim espaçamento melhor internamente aqui para imagem a gente também pode trabalhar aqui no class name dela colocando tanto uma largura de 8 altura também de 8 e nessa div aqui eu vou colocar também um class name também um class name e aqui eu vou colocar apenas um flex, um flex call e um flex 1, olha só e aqui a gente pode só pra ficar já um embaixo do outro né, aqui nesse strong no class name a gente pode pôr um flex de 1 pra ocupar todo o espaço que tiver disponível, um text sm e um text grade de 100 aqui pro spam, um class name vou usar um flex também de um para pegar todo espaço disponível um texto XS e eu vou pegar aqui também um texto Grey ou a gente pode até fazer o seguinte ó como é que já tem né o flex de 1 que vai empurrar o valor para lá, aí eu posso tirar daqui e posso tirar daqui esse flex. Aí fica text.xs, um text.grade de 200, um tom um pouquinho abaixo. Agora nesse span aqui, a gente pode usar um text.sm, um text.grade também de 100 e um font.semi-bold. E aqui nesse small, a gente pode voltar a font pro padrão Que é normal E um text-gray de 200 Pra ficar um tonzinho ali diferente Já vai ficar bem legal ali Perfeito, aqui a gente pode até Adicionar um espaçozinho, caso a gente não queira Que ele fique grudado ali Aqui manualmente mesmo, se eu tiro Ele fica grudadinho aqui, eu vou deixar com um pequeno Espacinho, e a gente não queira que ele fique grudado ali. Tá vendo? Aqui manualmente mesmo. Se eu tiro, ele fica grudadinho aqui. Eu vou deixar com um pequeno espacinho. E a gente tem esse nosso componente pronto.