WEBVTT Agora vamos ajustar aqui porque o card está ficando muito encostado aqui, né? Então a gente pode voltar aqui para o dashboard. E aqui onde a gente tem essa div, a gente pode colocar aqui para essa div, vamos colocar aqui uma classe para ela também, class name, margem top de 6 para já afastar ali do topo Flex Vamos também colocar um flex-co Um gap de 4 Eu também vou setar uma Altura máxima Aqui como sendo 4,2 pixels E um overflow Aqui eu vou colocar um overflow aqui em em y overflow em y aqui, ou seja na vertical e quando ultrapassar a gente coloca então aqui um scroll, ativa um scroll. Está vendo? Se eu coloco aqui, vou colocar vários, ainda o scroll não está ativo, só que se passar desse tamanho, aí ele habilita o scroll. Está vendo? Então, primeiro ponto, vamos ajustar aqui. Só que agora a gente pode customizar esse scroll. Então, vamos fazer o seguinte, a gente pode vir aqui no index.css E aqui a gente já customizou o select, aqui o tema Então aqui a gente coloca essas customizações globais, né? Aquilo que a gente quer aplicar para toda a nossa aplicação Então aqui agora a gente pode utilizar o WebKit para customizar aqui a scrollbar. Então primeiro eu já vou definir uma largura para ela de 0.4 rem. Olha só, já vai sumir primeiro ali. E agora eu vou colocar aqui também uma WebKit para scrollbar thumb. Para a gente mexer agora com a thumb e eu vou colocar aqui um background color vou deixar apenas aqui um background pode ser e quatro esse e 9 vou usar essa cor pronto agora senta vendo então agora aquela barrinha é a Thumb, tá vendo? E aqui a Scroll Bar, se eu colocar aqui um Background Color, por exemplo, pode ser o Red, tá vendo? É o que tá atrás, tá? Quando a gente aplicou aqui a largura, então ele perdeu o visual padrão, tá? Mas é o que eu vou deixar sem Background mesmo e assim fica mais interessante e por fim a gente pode pegar aqui no customizar exatamente o aqui eu vou até fazer o seguinte aqui ó na thumb a gente colocou essa cor a gente pode agora trabalhar com webkit o scroll bar a gente pode usar track track é a barra ali o scroll bar é ela como um todo aqui a gente pode usar track, a track é a barra ali, o scrollbar é ela como um todo, aqui a gente pode trabalhar, por exemplo, na barra, se eu colocar um background, red, eu acho que eu vou até deixar como background color, para ficar bem específico aqui, background color, se eu deixo red, está vendo, fica o vermelho igual, só que aqui, só para garantir, eu vou deixar transparente Pronto. A gente já tem uma barrinha personalizada. E ativando a rolagem. Agora se a gente tiver poucos itens. Vamos deixar apenas um. Não vai aparecer a barrinha ali de rolagem.