WEBVTT Muito bem, a gente já tem aqui a lista de solicitações e veja que aqui a gente tem o valor da solicitação. Esse valor, por enquanto, a gente colocou ele manual, até se a gente olhar aqui, Pages, Dashboard, vou botar aqui do lado para a gente ganhar espaço, a gente tem aqui esse objeto, o Refault Example, que nós criamos para criar mesmo aqui uma solicitação de reembolso de exemplo. E aqui a gente colocou o conteúdo de amount como uma string. Só que na realidade a gente vai receber como um número, inclusive no lugar de vírgula a gente vai usar o ponto, a gente vai receber esse número como um ponto no lugar de vírgula, inclusive porque é o padrão que a gente trabalha de número dentro da programação. Então na realidade ele vai chegar com 34.5 inclusive o zero vai ser ignorado então o valor chega desse jeito esse R e cifrão a gente colocou ele dentro do próprio componente aqui né a gente já deixou ele aqui ó ah deixa eu achar ele aqui aqui tá verdade dentro de componente né componentes e o fã item aqui ó e aqui a gente tá renderizando né o conteúdo que a gente recebe de a malta e aqui a gente deixa do lado esse é esse frango tá mas perceba que ainda assim o número não tá formatada está com ponto ele não tem o zero né, o que a gente precisa aqui é criar um método para formatar no padrão Brasil esse valor, para a gente usar na exibição. E para fazer isso, a gente pode criar uma função, um método só para lidar com isso. Então, vou fechar aqui essas abas, vamos aqui dentro da pasta úteis. E aqui dentro da pasta úteis, eu vou criar um novo arquivo que vai ser format currency. Então, a gente vai formatar aqui a moeda.ts. Vou botar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Vamos exportar uma função chamada format currency. Eu vou colocar aqui como valor para receber do tipo no number numérico e aqui eu vou criar uma constante que eu vou chamar de currens que vai ser igual e aqui eu vou utilizar esse método aqui ó e ntl. Number format e aqui a gente pode passar inclusive o ptbr vírgula e um objeto para definir aqui que o estilo que a gente quer formatar é de cores vai formatar a moeda e a moeda que a gente quer formatar por isso a propriedade crens é brl que é o padrão que a gente está acostumado. Agora eu posso retornar o próprio currency. Retornando desse jeito, olha o resultado que a gente vai ter aqui. Inclusive, aqui eu vou retornar o currency.format. E aí eu vou devolver o valor que a gente recebe. Então aqui eu criei o padrão que eu quero, que é formatar um estilo de moeda para BRL, que é o Brasil, o formato brasileiro. E aqui então eu estou formatando esse valor que a gente recebe, que é um número, e devolvo ele. E aí consequentemente o retorno já é o MyString, ele já fez a inferência aqui baseado no retorno. Eu vou salvar. Eu vou no dashboard e eu vou importar o format currência que a gente acabou de criar eu vou utilizar aqui ó format currência abro e fecho parentes aqui passando esse 34.5 como o valor seu salvar você vai ver que o valor já tá formatado, porém, deixa eu até aumentar aqui o zoom, não aqui do Fast Code, aqui do navegador, pronto. Você vai ver que ele colocou, inclusive, o R e o cifrão, só que a gente não quer esse R e cifrão, porque a gente já tem um ali formatadinho, inclusive no CSS. Então, o que a gente pode fazer? Aqui, eu vou utilizar um ponto replace, eu vou pegar aqui onde tiver o R cifrão eu vou trocar por nada e vou salvar Olha só E aí a gente já tem aqui formatado ali com CSS fixo. A gente tirou esse R cifrão que vem do número formatado. E aí fica bem mais interessante. Bem massa, né? Inclusive agora a gente pode até vir aqui no próprio Refund Item. E eu vou tirar esse espaço que eu tinha colocado aqui. Eu vou salvar e vou deixar esse espaço que eu tinha colocado aqui eu vou salvar e vou deixar esse espaço aqui que a gente tem né entre uma coisa e outra então só remover aqui e já vai ficar com um espaçamento ideal