WEBVTT Agora a gente vai trabalhar no componente de paginação, que é esse componente aqui que vai trocar de página. Então, por exemplo, digamos que tenha três páginas aqui de solicitações. Então, poder trocar entre uma página e outra, navegar pelas páginas. Vamos então trabalhar nesse componente. componente eu venho aqui dentro aqui da nossa pasta de componentes vamos criar um novo arquivo chamado de pá pagination.tsx tá eu vou exportar uma função chama com o nome do componente que a gente acabou de criar pagina a pagination aqui e return e aqui por enquanto a gente vai devolver uma div dentro dessa div agora a gente vai ter dois botões tá então aqui ó eu já posso antes até da gente colocar aqui os botões vamos já pegar e usar esse componente aqui até para gente vendo como ele vai ficando tá então aqui ó a gente pode acessar aqui o dashboard deixa eu botar aqui do lado só pra gente ganhar espaço vamos primeiro aqui importar esse componente de pagination que a gente acabou de criar ea gente vai utilizar ele aqui embaixo logo depois é que dessa div a gente pode utilizar esse componente eu já vou passar aqui para ele algumas propriedades que é corrente eu vou passar por exemplo aqui página atual é a um um total e aí digamos que a gente tem aqui um total por exemplo de 10 páginas e a princípio é isso tá bom então vou passar essas duas informações aqui deixa eu só corrigir a corrente pronto assim o cliente dia página atual e o total de páginas boa voltando aqui para o nosso componente de paginação a gente pode agora aqui inclusive criar essa tipagem então type props a gente vai o ter aqui print como number e a total também como number e a gente pode utilizar props aqui no nosso componente você vai ver que aqui ele já vai parar de reclamar que agora ele já reconhece tanto aqui ó o cliente que a gente pode até extrair aqui e também o total tá maravilha dentro dessa div agora a gente pode ter um spam aqui e a gente vai ter basicamente o corrente barra e aí o total e a a gente pode salvar, já está aparecendo ali. Tipo, estou na página 1 de 10 ou estou na página 3 de 10 e assim por diante. Só que por volta desses span, vamos aqui importar também o botão para a gente utilizar. Então, o componente de button. E também a gente pode importar aqui, vou até importar aqui no início. A gente também pode importar ícones, tanto de voltar quanto de avançar. Eu vou chamar de left svg. A gente tem dentro de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . para write svg from ponto ponto par essa esparra right svg tá muito bem agora a gente pode pegar aqui ó antes dessa spam utilizar um botão com a variante de icon small e a gente pode colocar dentro aqui desse botão a gente pode colocar uma imagem o IMG o src dela vai ser o left SVG eu vou colocar aqui ícone de voltar eu vou copiar essa imagem na verdade vou copiar esse botão todo e colocar depois aqui e ele vai ser o right left no ícone e ícone de avançar tá e vou salvar então a gente tem tá vendo o botão aqui e outro botão aqui deixa eu tirar aqui o zoom para gente poder visualizar melhor tá aqui e agora eu posso pegar nessa div aqui colocar um class name um flex de 1 e um justify vou pegar aqui um justify center e um items também como sendo center e um gap de 4 e olha só, a gente já vai ter um espaçamento aqui mais interessante entre eles, tá? e agora, eu vou pegar aqui no próprio spam também um class name eu vou colocar um text sm um text gray de 200 e olha só, já vai ficar bem mais interessante aqui o nosso componente de paginação