WEBVTT é muito bem vamos continuar trabalhando aqui no nosso componente eu vou fazer alguns ajustes aqui primeiro no botão eu vou ajustar aqui o ícone eu tinha colocado 10 né quando a variação ela é esmal mas eu vou usar oito aqui oito é o 32 tá e aí o botão vai ficar um pouco menor como você pode ver isso se eu venho aqui ó e coloca um H.8, está vendo? Aí ele mostra aqui que é 32. Então, você não precisa decorar. Você pode usar essas dicas aqui para você saber o que é esse 8, o que é um 9, 10 e assim por diante. Então, vou colocar 8 aqui para ele ficar menorzinho. E voltando aqui para a paginação, esse espaçamento eu vou pôr 2 para diminuir o espaçamento aqui entre eles, tá bom? Agora o que a gente pode fazer aqui é a lógica de atualizar esse valor aqui da página e navegar por esses botões. Ainda não vai refletir aqui, tá? A ideia não é refletir aqui na paginação, mas já fazer essa navegação. Então, olha só. Vou voltar aqui no dashboard e aqui no dashboard eu vou criar aqui como estados. Eu vou criar um estado que eu vou chamar de page, set page, use state e eu vou colocar aqui que a página inicial é 1. E eu também vou criar aqui um total of page, que é o total de também vou criar aqui um total of page, que é o total de páginas. 7 total of page. E aí eu vou usar, por exemplo, o useState como sendo 10, tá? Aqui é para simular a paginação. Então, eu vou vir aqui e aqui em current, eu vou colocar, na verdade, aqui page e aqui um total of page tá bom muito bem então essa informação de total de páginas ela vai voltar geralmente da API tá que a gente vai consumir e a página que a gente controla aqui dentro para saber qual é a página que a gente tá muito Agora, a gente pode também criar aqui uma função, vou criar ela aqui embaixo, que eu vou chamar de handlePagination. Pronto. Então, vai ser uma função para lidar com a paginação. E essa função vai receber como parâmetro uma ação, que pode ser aqui uma ação de next ou uma ação de previews ou seja e para frente ou para trás né de avançar olha só que que eu vou fazer aqui ó sete peixe vou pegar o set page aqui eu vou pegar a página anterior por isso eu vou chamar de PrevPage. E aqui, a gente pode fazer primeiro uma verificação. Se a ação é igual a Next e se o PrevPage, ou seja, se a página anterior é menor do que o total de páginas, então a gente retorna a página mais um. Ou seja, digamos que eu esteja aqui na página 1 e eu tenho 10 páginas. O PrevPage é menor do que o total de páginas, então eu vou acrescentar mais um, ou seja, vou para a página 2. Então, eu vou acrescentar mais um, ou seja, vou para a página 2. Uma outra condição que a gente pode olhar aqui é se a ação, se ela é igual, igual, igual à opção de voltar. Aqui sempre a gente vai usar o 3 iguais para ser exatamente igual no valor aqui, no conteúdo e no tipo. no valor aqui, no conteúdo e no tipo. E se PrevPage for maior do que 1, então a gente vai retornar aqui PrevPage menos 1, ou seja, vai decrementar. Ou seja, eu estou voltando e aí, caso o número da página atual seja maior do que 1, então eu ainda tenho páginas para voltar. Caso contrário, ou seja, se eu estou tentando voltar, eu estou na página 1 e eu quero voltar para trás, não tem mais páginas, então simplesmente vou retornar o estado atual, ou seja, o número da página atual. Do mesmo modo, se eu estou lá na página 10 e a página 10 é a última página, então eu não vou avançar para frente, eu vou retornar o conteúdo atual do estado. Ou seja, em resumo, só vai para frente se a página atual é menor do que a total e só vai para trás se a página atual é maior do que 1. Caso contrário, vai ficar onde está. Então, cheguei no 10, ele vai manter no 10 e não vai para frente. Cheguei no 1, ele vai manter no 1 e não vai para trás, por isso que a gente retorna aqui o próprio estado atual. E agora aqui, a gente pode, dentro de paginação aqui do nosso componente de pagination, a gente pode criar um método aqui, um onNext, que vai ser o método para avançar. E um onPreviews para voltar também uma função que não vai ter retorno nenhum e vou salvar. Aqui no dashboard a gente já pode inclusive passar essas funções aqui. passar essas funções aqui, então eu vou passar aqui pro onNext eu vou passar a função handlePagination passando aqui o next e pra on previews eu vou passar a função handlePagination passando o previews, tá? Então olha só a gente tá passando aqui, quando eu clicar em onNext eu queroAid passando o Previews, tá? Então, olha só, a gente está passando aqui, ó. Quando eu clicar em onNext, eu quero ir para frente, onPreviews eu quero ir para trás. E através de uma mesma função, utilizando o parâmetro, a gente identifica qual que é a ação, se é para frente ou para trás. E agora aqui, ó, a gente pode recuperar, então, o onNext e essa função de onPreviews. Agora, aqui no botão, a gente pode utilizar no método onClick, a gente vai utilizar o onPreviews. E aqui também no onClick, a gente vai utilizar também o onNext. Olha só. Avançar e voltar, então olha só se eu clicar aqui no sinal no botão de avançar, tá vendo que o 2 tá aumentando lá, e se eu clicar aqui ele vai diminuir, ó eu vou aumentar o zoom pra você ver, ó avançando, diminuindo, tá vendo quando chega aqui, ó, no 1 olha o que acontece, não muda mais, tá vendo ele não muda mais, tá vendo? Ele não muda mais Por quê? Ele não entra em nenhuma dessas Desse caso aqui, né? Então, olha só 1 não é menor do que Na verdade aqui não vai entrar Aqui porque não é uma ação de next Então ele vai vir pra cá E o número da página atual não é Maior do que 1, por isso ele trava aqui e vai retornar A página atual A mesma coisa se eu bater lá no 10, ele vai travar também. Só que uma coisa que a gente pode fazer aqui para ficar uma experiência melhor para o usuário é também mudar o visual do botão para dar uma aparência de que esse botão está desabilitado mesmo. E a gente pode fazer isso aqui dentro do nosso componente de paginação. Então, começando aqui. Quando que eu vou desabilitar esse botão? Eu vou desabilitar esse botão eu vou desabilitar esse botão quando corrente e quando aqui a página atual cliente é igual igual igual a um então olha só desabilitou se eu aumento aqui ó olha só avançou olha só voltei e olha só inclusive tá vendo que aqui tem um ajuste para gente fazer no botão né ele tá fazendo esse load porque olhando aqui no nosso botão a gente tá ativando aqui o cursor em progress quando o botão está desabilitado né na verdade eu vou tirar aqui e a gente pode fazer o seguinte ó, isLoading, aí a gente pode utilizar aqui o, ele como desabilitado aqui ó, assim e coloca uma vírgula aqui ó, tá vendo? Então, se ele estiver carregando aí sim, a gente desabilita a usa aqui né o cursor em progress e aqui nem precisa e aqui a gente nem precisa a passar aqui o a condição de desabilitado a gente já pode passar um cursor de impróprio assim ó tá vendo que nesse caso agora, ele fica com a mãozinha apenas, tá vendo? Agora se eu venho aqui no botão e aí eu coloco aqui de propósito que ele é um isLoading, olha só, aí ele faz o... deixa eu até colocar nesse primeiro botão, aí sim ele fica com o de load ali. Então é legal que a gente vai Vendo isso juntos Então é muito difícil você prever todos os cenários Então você vai percebendo que Vida real é isso, conforme a gente vai desenvolvendo A gente vai vendo os cenários Poxa, tá aparecendo o de load ali Nesse caso que eu só quero bloquear o botão Ele não tá carregando nada, ele só tá bloqueado mesmo Então a gente veio aqui e fez o ajuste está vendo isso que é o legal do classemente também a gente está juntando várias classes olha só que legal juntamos essa essa e essa vai a só incluir o cursor a progress quando o slow de for verdadeiro legal né fecha que o botão vamos voltar pra cá Então esse a gente já resolveu Se eu avanço, ele desbloqueia, tá vendo? Voltei pra trás, aí ele fica Aqui Muito bem, então agora A gente pode até aqui A gente já Desabilitou ele, vamos fazer agora com esse Botão aqui, a gente vai Desabilitar ele, então disabled Quando current for Igual, igual, igual ao total, ou seja, chegou lá no fim. Então olha só, se eu avanço, desbloqueou esse botão, vou indo, vou indo, vou indo, bateu no 10, agora é o 10 que está bloqueado. Voltei, avancei e assim por diante. Inclusive aqui no dashboard, agora a gente já está usando tanto o page quanto o total of page aqui, Agora a gente já está usando tanto o page quanto o total of page aqui Para a gente basicamente simular mesmo essa questão de paginação, tá?