WEBVTT Eu vou tirar o zoom aqui da nossa página. E agora, qual que é a ideia? Primeiro vamos dar uma afastada aqui. Aqui está junto aqui. Então vamos fazer o seguinte. Inclusive deixa eu dar uma olhada aqui mais ou menos no espaçamento. Que eu coloquei aqui, daqui até aqui. É 24. Então vamos afastar também. Então aqui a gente pode colocar um... Aqui eu coloquei um margem top de 6. Aqui na verdade, além do top, eu posso colocar em Y, porque ele já coloca em cima e embaixo. Salvei, já resolveu. Então fica padrão. O mesmo passamento em cima e embaixo. E eu sei que o 6 é 24, porque ele aparece aqui. Está vendo? Então essa extensão ajuda demais. Muito bem. Vamos agora fazer o seguinte. Quando eu clicar aqui, eu quero levar o usuário para a página de solicitação. No caso aqui, o admin para essa página de solicitação. A gente já tem essa página que é essa daqui. O que também é muito legal, porque eu vou mostrar para você como a gente pode reaproveitar uma página em rotas diferentes. Seja aqui dentro da nossa rota de Employee, que é utilizado aqui pra fazer a solicitação, e dentro aqui de Manager Houts, pra carregar os detalhes da solicitação. Então vamos fazer isso. Então, olha só, a gente pode, aqui dentro das nossas rotas, eu vou começar importando aqui o refound. E aqui, a gente pode adicionar alt path barra, aqui no caso vai ser barra refound, e a gente vai passar aqui como parâmetro o id da solicitação, pra gente recuperar esse id e carregar os detalhes ali na própria página, e aí pro elemento a gente vai renderizar aqui o próprio a própria página de refound, então veja a gente tá aproveitando aqui uma mesma página em rotas diferentes, inclusive uma pra fazer a solicitação do zero e outra apenas para listar os detalhes de uma solicitação inclusive com um caminho diferente dentro de rotas diferentes que é o caso aqui né então ela existe dentro aqui da Manager House e de employee House legal né então agora voltando aqui para nossa página de dashboard a gente já tem aqui o nosso refound item, e agora pra gente fazer a navegação a gente vai vir aqui, ó aqui a gente já tá carregando esse dado de exemplo eu venho aqui e vou utilizar o href tá, porque se você olhar aqui ele é um link, né então por isso a gente usa o href aqui, eu vou colocar então barra, refound, barra e eu vou colocar um id aleatório por exemplo 7 aqui, super aleatório e vou salvar vou botar aqui do lado, ou até melhor a gente tem inclusive aqui um id de exemplo já, vamos fazer o seguinte aqui para ficar ainda mais interessante eu vou até fazer o seguinte aqui eu vou pegar e criar um estado aqui eu vou chamar ele de refaúdos sete refaúdos para gente chegar o mais próximo aqui e do cenário é interativo né do cenário dinâmico que que eu vou fazer vou pegar pegar esse refound example e eu vou colocar ele aqui, ó, como sendo dentro de um array. Vai ser uma lista de uma solicitação só. Aqui, ó, no tipo, a gente pode aproveitar aqui, ó, do próprio refound item, a gente tem um refound item props, que é a tipagem que a gente exportou e a gente pode utilizar aqui, falando que essa lista é uma lista de RefindItemProps. E agora, eu vou usar esse Refounds aqui, ó. Pra poder carregar ela. Então, eu vou colocar entre chaves aqui. Vou utilizar, ó, Refounds.map. Vou pegar aqui, ó, item. E aí, vou até colocar aqui ele entre parênteses. A gente pega esse objeto e coloca o nosso componente, né, e coloca ele aqui e agora, sempre que a gente renderiza o componente, né através de estrutura de repetição, que é o caso do map a gente precisa usar uma chave, aqui a gente pode usar o item.id, aqui a gente pode passar o item direto e aqui, ó, a gente pode fazer o seguinte, ó. Entre chaves, a gente pode interpolar. Barra, refound. Barra. E a gente já deixa dinâmico aqui, ó, o ID do item. Tá? Então, se eu clico, olha só. Ele já vai pra página de solicitação. E se liga só aqui no endereço, ó. Barra, refound. E foi 123, que é esse valor que está aqui, está vendo? O que a gente precisa fazer aqui agora? Identificar que nessa página a gente está passando um ID. Então a gente pode vir aqui em refound, nessa página aqui de refound, e aqui nessa nossa página, aqui do React Router, além do useNavigate, a gente pode usar o use parmes para recuperar esse parâmetro e aqui embaixo logo embaixo do navigate eu vou criar um parmes igual a use parmes inclusive a gente pode te pai daqui ó e dizer que a gente vai receber um aí de que o tipo é uma string a gente fecha parênteses para a gente ver como está chegando aqui esse parâmetro, eu vou colocar um console.log para a gente ver ele aqui. Se eu abrir aqui, eu inspecionar, vem aqui no console, deixa eu limpar aqui, deixa eu carregar a página e fecho isso. Olha ele aqui, está vendo? 1, 2, 3. Eu vou limpar a página Vou voltar pra anterior Deixa eu limpar aqui Eu vou clicar aqui, ó Fui pra outra página E tá vendo aqui, ó A gente tem o id 123 Tá vendo? Lá dentro Então se eu colocar partners.id e salvar Aí ele vai exibir só o 123 Beleza, então a gente já está conseguindo recuperar o parâmetro aqui dentro. E aí, o que a gente pode fazer? Modificar um pouco da interface de acordo com essa informação. Ou seja, se eu estou recebendo um ID, significa nessa página que eu estou querendo apenas carregar as informações da solicitação baseado nesse ID, exibir elas nesse formulário e, portanto, eu só estou querendo visualizar. Então, provavelmente é um admin visualizando. Então, o que a gente pode fazer? Eu vou tirar esse console.log aqui e a gente pode, por exemplo, aqui embaixo, no botão, mudar o texto com essa informação, o partners.id. mudar o texto com essa informação, params.id. Se tiver um ID, ao invés de enviar, a gente pode colocar um voltar. Caso contrário, se não tem um ID, significa então que a pessoa está fazendo uma solicitação. Portanto, a gente pode usar o texto enviar. E olha só, já mudou ali. Inclusive, aqui no submit, aqui também, desse botão, a gente pode fazer o mesmo. Então, aqui, no onSubmit, depois desse e.preventDefault, a gente pode fazer um if. Se tem um parns.id, então, significa que a pessoa está querendo voltar, certo? Então, a gente pode usar um return, navigate, menos um, para voltar para a tela, para a página anterior. Caso contrário, aí segue com o fluxo de fazer uma solicitação, caso o usuário seja solicitando. Então, se eu venho aqui e clico em voltar, olha só. Aí, como aqui a gente está com os campos obrigatórios, ele vai forçar a gente a voltar. Então, aqui, o que eu vou fazer? Eu vou deixar esses campos aqui. É que os campos já vão ser preenchidos. Então aqui, deixa eu colocar um conteúdo de exemplo aqui. Então, vamos colocar aqui teste. Porque quando a gente estiver nesse cenário, ele já vai estar com os campos preenchido então automaticamente não vai ter esse problema de validação vou colocar 20 30 e pode ser 34 vou colocar aqui categoria transporte e e é isso agora que eu não vou colocar então se eu clico em voltar aí sim tá vendo ele voltou fui voltei fui voltei outra coisa também é quando carregar as informações a gente não quer deixar a pessoa editar então a gente pode bloquear os campos usando essa informação também. Então olha só, aqui a gente pode utilizar essa informação de desabilitar caso. E aqui eu posso usar um params.id. Como eu quero desabilitar se existe, posso fazer o seguinte. Se eu coloco uma exclamação, significa que eu estou fazendo uma negação. Ou seja, caso não exista. Se eu salvar salvar ele vai continuar liberado porque existe de fato quando eu coloco duas exclamações eu tô fazendo a negação da negação ou seja eu quero saber se não existe é o melhor dizendo quero saber se existe né se tem é um par nos.id seu salvar aí ele vai bloquear o campo Olha só se eu vim aqui e tentar editar ele não deixa o campo fica somente leitura se eu deixo uma exclamação aí eu consigo entrar no campo tá vendo por isso que a gente vai deixar como duas a gente pode copiar aqui e passar também para o select e aqui para o valor também e a gente pode deixar aqui também para o upload. Então, aqui, eu não consigo, está vendo? Eu não consigo selecionar aqui, está vendo? Para o upload, na verdade, nem precisa, porque o upload a gente pode, ao invés de mostrar esse input, para o upload a gente pode exibir uma outra coisa, para o upload. Então, vamos deixar só aqui E aí esses valores Eles já ficam ocultos Aqui, ocultos não, eles já ficam bloqueados Melhor dizendo, eles já ficam bloqueados Está vendo? E aí já fica uma experiência Bem mais interessante Aqui para o usuário Não achar que ele pode vir aqui e editar As informações