WEBVTT Agora vamos fazer aqui o botão, né? Da gente trocar ele por alguma outra coisa. Por exemplo, aqui a gente pode fazer até o seguinte. Eu vou utilizar aqui também o parns.id para saber. E aqui eu vou utilizar essa informação. Caso ela exista, a gente pode então retornar aqui um link tá? inclusive aqui nesse link a gente pode deixar um href por enquanto apontando aqui vou pegar aqui o próprio site da Rocket como exemplo vou pegar aqui o site da Rocket de exemplo vou pegar aqui o site da Rocket de exemplo. Vou pegar aqui assim. Coloco aqui. E para ele abrir em uma nova página, a gente pode usar aqui um target como sendo underline blank. Aqui eu vou colocar como abrir comprovante. Isso caso o parâmetro exista. Caso o parâmetro não exista, aí a gente pode pegar esse upload e colocar ele aqui. Salvei, voltou. Está vendo? Ele vai aparecer já ali, eu abri o comprovante. Se eu clicar nele, ele abre uma nova página e vai para o site da Rocket. Depois aqui vai abrir o comprovante em uma nova página para visualizar o que a pessoa colocou. Vamos pegar também aqui e importar uma imagem para a gente utilizar. Que vai ser file svg from, está dentro de ponto, ponto barra, assets barra, file svg. Vou usar esse ícone aqui junto até antes. Vou pegar uma imagem. Aqui dentro dessa RC, a gente pode pegar o file SVG. E aqui para o texto alternativo, ícone do arquivo. Ou ícone de arquivo. Pronto. Agora aqui a gente pode estilizar. Então, eu vou colocar aqui, passar uma classe um texto SM um texto Green um eu vou colocar sem um fonte semi bold flex item Center um justify também Center para centralizar tanto na vertical quanto na horizontal um que é ped pedir dois o margem em cima embaixo de seis e maravilha vou salvar e olha só já ficou bem mais interessante a gente também pode colocar aqui ó um over e colocar uma opacidade de 50 Oi e aí acho que 50 talvez muito 70 para ficar bem sutil, e a gente pode colocar aqui um transition e também um easy linear, só pra ficar mais sutil aqui, ó, clicou, vai abrir essa outra página, e aí a gente tem essa informação também aqui de comprovante, e o legal olha só, pra você ver que quando a gente estiver em outra rota, isso não vai acontecer olha só, eu vou vir aqui nas nossas rotas e vamos trocar para a rota de employees. Olha só, troquei, salvei. Aí, como eu troquei e estava em outro lugar, ele não mudou ali em cima, por isso que ele caiu nessa página e não existe. Vou voltar para o início. Está vendo que aqui aparece o enviar, tanto que aqui no env, ele não vai cair aqui, ó, ele vai passar direto daqui, então ele não vai voltar pra tela anterior, por isso que eu abri aqui o console pra te mostrar que quando eu clicar no enviar, ele vai pra solicitação enviada e manda as informações aqui, tá vendo? Então, inclusive, se eu volto aqui e clico, ele vai fazer aqui o uploadzinho normal, tá vendo? De arquivo. Agora, se eu volto aqui e volto aqui pro Manager House, clico aqui, aí é a mesma página, mas percebe que ela tá diferente? Aqui é abrir comprovante e não fazer upload, os campos são somente leitura e o botão é de voltar. Os campos são somente leitura e o botão é de voltar. Legal, né? Inclusive aqui, a gente já finalizou também essa página.