WEBVTT Agora vamos criar um componente de loading para quando a gente quiser exibir dizendo que alguma coisa está sendo carregada. Então olha só, dentro de src, dentro da pasta components, eu vou criar aqui um novo arquivo chamado loading.tsx. E aqui a gente pode criar então esse nosso componente de loading, exportando uma função. Eu vou botar aqui do lado, aumento o zoom para a gente ganhar espaço. E aí a gente tem aqui o componente de loading vamos retornar ele vai ser basicamente uma div e dentro dele a gente vai ter um spam e com o texto carregando simples assim tá muito bem nessa div vamos colocar aqui ó para ocupar toda a largura disponível e a altura disponível para ele, onde ele estiver. Porque a gente pode colocar um flex e centralizar ele na horizontal e vertical. Com justify center e items center também. Para esse span agora, deixa eu colocar assim. eu vou colocar assim para esse spam também um class name a gente pode colocar um text-grade 200 fontes em bold e um texto SM para a gente poder formatar ele agora onde a gente pode usar por exemplo a gente pode utilizar ele aqui dentro das nossas rotas eu vou importar esse nosso componente aqui de loading tá vou deixar ele aqui até deixar ele aqui em cima o nosso componente de loading e digamos que a gente tem aqui eu vou criar uma como uma constante tá mas digamos que a gente tem um is loading aqui ou seja uma informação de que tá carregando eu vou colocar por exemplo como o verdadeiro é uma informação de que tá carregando eu vou colocar por exemplo como verdadeiro Oi e aí digamos que o usuário ele esteja aqui nessa rota de autenticação tá inclusive uma ajustar aqui ó então imagina que usuário tá aqui ó inclusive tá meio bugado aqui né vamos ajustar aqui ó no layout vou fazer o seguinte aqui ó para ajustar vamos ver aqui aqui tá MD aqui tá como e deixa eu ver aqui tá como mínimo aqui na verdade vou deixar como máximo e aqui eu vou colocar como pegando tudo eu vou adicionar aqui ó um w full eu vou mudar aqui para máximo de 462 quando ele tiver com MD e vamos ver se ele tiver maior ele fica cravado ali nesse tamanho e aí se ele diminui aí ele vai ali para ajustar E aí aqui no na diva eu sempre vou manter um pedindo de 32 aqui eu sempre vou manter um pedindo de 32 aqui eu vou pegar aqui 24 pegar aqui o e o 10 que o 10 é 40 o 8 a 32 vou salvar que já fica um espaçamento aqui então aí quando for menor ajusta e aí se tiver maior já cravo aqui né E aí a gente vai ajustando também o layout então que que eu ajustei aqui só para reforçar no alto layout adicionei esse pede e adicionei aqui esse pedindo de 8 né na na Divi e aqui eu adicionei esse w na main e mudei aqui para MD, no MD, para máximo, max, ao invés de min, de mínimo. Muito bem, voltando aqui. Aí, imagina só, o usuário está aqui, aí ele colocou o e-mail dele, colocou a senha dele. Quando ele clicar em entrar, essas informações vão ser levadas para uma API e pode demorar um pouco. Vai depender da conexão com a internet e outros fatores. Pode ser que demore alguns segundos. Por mais rápido que seja, ainda assim, não é uma ação que acontece exatamente no mesmo momento que o usuário clica. Por isso aqui, a gente pode fazer isso. Exibir aqui, caso esteja carregando, a gente pode exibir aqui. O nosso componente. Com um return. Nosso componente de loading. E olha só. Vai ficar lá o carregando. Só que está vendo que ele foi lá para cima. Então vamos fazer o seguinte. Aqui no nosso loading. A gente pode utilizar aqui. Eu vou pegar a tela mesmo. Screen aqui também. no lugar de full. Pronto. Então, no lugar de full, vou pegar como orientação a própria tela mesmo, tá? Então, hscreen, wscreen, hscreen também. Pronto. Aí fica já com a informação de carrega, tá? Então, maravilha. Quando eu tiver aqui como falso, aí vai ficar aí com a nossa página normalmente. Porque ele pula aqui essa parte de load, perfeito? Muito bem, então temos aí o nosso componente de loading.