WEBVTT Muito bem, a gente criou aqui diferentes rotas, né? Rotas aqui de autenticação, que é a de entrar e de criar conta. Rotas de employee, que é quem solicita o reembolso. E do manager, que é quem visualiza as solicitações de reembolso. A gente, por enquanto, está colocando manual aqui, né? Essa informação, a rota que vai ser renderizada. Só que a gente pode deixar essa decisão aqui mais elegante, digamos assim, e mais dinâmica também, utilizando, por exemplo, um switch case. Olha só, eu vou botar aqui do lado para a gente ganhar espaço. E digamos que aqui embaixo, a gente tenha também uma seção, um const session. E dentro dessa seção, sendo um objeto, a gente tem a informação do usuário que está alugado na sessão, e que dentre as informações desse usuário, a gente tem a informação de rule, ou seja, qual é o perfil desse usuário, digamos que ele seja um manager, tá? Olha só, aqui agora eu vou usar uma função antes aqui desse if, eu vou chamar essa função de route e eu vou inclusive criar essa função com um R maiúsculo porque ela vai retornar a rota baseada na rule do usuário, ou seja, vai retornar a rota baseada na rule do usuário, ou seja, vai retornar aqui um componente que nada mais é do que a rota que tem que ser renderizada. Então, olha só, aqui dentro eu vou usar um switch case, e o switch tem essa estrutura, né? O switch, a gente passa o valor então session.user.rule e aqui eu vou analisar caso o valor dessa rule seja por exemplo, de employee eu vou aqui no lugar do break eu vou retornar um employee route, ou seja, parou por aqui caso seja um manager Um Employee House, ou seja, parou por aqui. Caso seja um Manager, eu vou retornar a rota de Manager House e parou por aqui. Ou seja, ele não continua executando os outros casos. Ele para no caso que ele encontrou e retorna a rota que a gente está dizendo aqui. Caso seja Employee, Employee House, employee routes, manager manager routes, caso não seja nenhum desses perfis aqui por padrão, ou o usuário não está logado, ele não tem nenhuma rule por padrão a gente pode retornar então o alph routes para ele logar olha só, poderia ter por exemplo uma rule padrão para alguma coisa, que o usuário tem quase nada de permissão, mas aqui a gente pode, como lógica definida aqui, nossa, voltar o usuário para a tela de autenticação. E agora, ao invés de eu utilizar assim, eu vou pegar esse route e vou pedir para renderizar aqui a rota definida pelo alto e seu salvar olha só ele caiu em solicitações aqui no dashboard se eu trocar aqui para employ Olha só troquei aqui para employ salvei tá vendo que ele mudou ele foi lá para parte de solicitação de reembolso legal né E aí digamos que esse usuário ele não existe então vou até fazer o seguinte eu vou comentar essa linha aqui ó com barra asterisco asterisco barra para eu fazer o comentário de mais de uma linha tá para do comentar aqui é esse objeto e eu vou criar aqui pode ser até aqui em cima um const session igual a undefined só para simular aqui ó a gente pode pôr uma interrogação porque a sessão pode não existir e eu vou salvar tá vendo como a sessão não existe tá vendo que ele não entrou em nenhum caso e veio para cá caiu ali na nas rotas de autenticação que o usuário tem que fazer o login. Mas claro que aqui eu vou comentar essa linha, foi mesmo só para te mostrar. E a gente pode deixar aqui esse objeto por enquanto, que a gente usou aqui para testar.