WEBVTT Muito bem, finalizamos aqui a nossa aplicação. Vamos então agora fazer aqui um overview, uma recapitulação daquilo que a gente fez. Começando aqui então por dizer que esse usuário não tem nenhuma rule. Eu vou inclusive apagar aqui, salvei, ele já volta aqui para o início. Olha só, a gente criou essa página, que foi a página aqui de criar conta. Clicando aqui, caso o a página aqui de criar conta, né? Aqui, clicando aqui, caso o usuário não tenha nenhuma conta. Então, você viu como criar todos esses elementos visuais utilizando o Tailwind, né? Que é um utilitário aqui baseado em classes, que a gente pode customizar. Inclusive, deixa eu acessar aqui a página de sign up a gente pode estilizar utilizando classes Então você viu aqui deixa eu pegar por exemplo o componente de input né que é um dos componentes que a gente mais usou aqui dentro dessa página olha só a gente foi utilizando tudo baseado em classe você viu com produtivo é bem rápido né para gente criar e utilizar as páginas da nossa aplicação que a gente criou essa página, já deixou esse formulário aqui, inclusive com o evento, se eu dou um enter, com os campos aqui que são obrigatórios, aí se eu preencher tudo certinho, dou um enter, ele vai falar do próximo, a gente inclusive foi definindo os tipos, se eu colocar qualquer coisa ele vai falar que esse input é do tipo de e-mail, então tem que preencher um e-mail certinho aqui. Enter. Posso também usar as setas aqui para cima e para baixo. O Shift, Tab e Tab para navegar. E, por exemplo, 123, 123, dando Enter. Se a gente olha aqui no console, a gente vai ter aqui as informações. Então, tanto aqui quanto clicando no Cadastrar. Então, a gente explorou o próprio evento do botão, o evento de submit do formulário. E se já tem uma conta, volta aqui para a página de entrar e a gente usou a mesma ideia. A gente também, vamos trocar aqui de rota. Posso fechar aqui. Vamos voltar aqui para o index e colocar, por exemplo, agora a de employ, que é a pessoa que faz a solicitação. Então a gente trabalhou com toda essa parte de roteamento, baseado nas permissões do usuário, olha só, mudei aqui para Employee, caiu aqui, a gente fez o cabeçalho aqui, o header, você viu como fazer aqui e utilizar layouts dentro das suas rotas, para a gente aproveitar essas coisas em comum. Aqui a mesma ideia, então aqui a gente aproveitar essas coisas em comum. Aqui a mesma ideia, né? Então aqui a gente até tem já essas informações que a gente deixou ali de exemplo. Então se eu clico no enviar, ele vai para a próxima página. Mas antes a gente também fez aqui a parte de upload, que a gente consegue selecionar um arquivo. Deixa eu pegar, por exemplo, aqui essa imagem. Cliquei no enviar, vai para essa página de solicitação e se eu clicar em nova solicitação volta. Inclusive você viu como prevenir que o usuário tente acessar essa página pela URL. Olha só, ela nem foi para lá, manteve aqui. E também voltando aqui para as rotas de manager, que é o nosso último grupo de rotas, a gente vem para essa página, viu inclusive essa lógica aqui de paginação, claro, não está afetando aqui por enquanto, a gente também fez aqui um input para pesquisa, o botão aqui também e o legal é que quando a gente clica, a gente está aproveitando a mesma página, navegando para a refound, passando um parâmetro aqui que é o ID da solicitação, e baseado no ID que a gente identifica aqui, a gente carrega as informações, deixa os inputs somente leitura, abre um botão aqui para exibir esse comprovante. Muito legal, né? Então, olha só, a gente construiu essa interface utilizando o T-WIND e colocando tudo isso em prática dentro desse módulo. Então, parabéns por