WEBVTT Fala, Dev. Vamos começar agora mais um módulo na parte de algoritmos supervisionados, dessa vez falando de uma gama de técnicas que podem ser incorporadas nos algoritmos supervisionados. A ideia é que a gente possa dar um pouco mais de robustez para os modelos. Elas são técnicas com diversas finalidades. Mitigar o overfitting, aprimorar a seleção de features, identificar e capturar relações lineares e também a gente ter uma interpretação mais aprofundada dos nossos modelos. Com essas técnicas, vocês vão poder melhorar significativamente o desempenho e a eficácia dos seus modelos e adquirir insights mais valiosos para os fenômenos que estão acontecendo nos dados analisados. Então, espero que vocês aproveitem bastante esse módulo e vejo vocês nas aulas.