WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora mais um módulo da nossa trilha de A, dessa vez falando de alguns tópicos complementares dos algoritmos supervisionados. O objetivo do módulo é apresentar algumas técnicas complementares que podem ser empregadas em algoritmos ou modelos supervisionados para dar mais robustez a esses modelos, detectar overfitting, fazer uma melhor seleção de features ou características para o seu modelo, capturar relações não lineares e também uma forma de interpretar melhor os resultados obtidos dos nossos modelos. Em termos de agenda, a gente vai falar de quatro tópicos e meio. Explico. O primeiro tópico a gente vai falar de Predictive Power Score, que é uma forma de a gente poder correlacionar variáveis de uma forma diferente do que a gente costuma fazer com correlação de Spearman ou correlação de Pearson. A gente vai falar também de seleção de features, apresentar algumas técnicas que nos vão nos permitir selecionar features para o nosso modelo. Vamos falar também de detecção de overfitting e para isso a gente vai lançar mão de um modelo chamado KNN para classificação. Então vou apresentar um modelo novo e a gente vai fazer a detecção de overfitting usando esse modelo novo. Também vamos falar de regularização, especificamente regularização em modelos de regressão, e por último vamos falar de Shapley Values, que é uma técnica de visualização de dados que nos permite interpretar os resultados do nosso modelo.