WEBVTT O primeiro tópico que a gente vai falar desse módulo de tópicos complementares é o PPS, ou Predictive Power Score. Ele é uma métrica que avalia a capacidade de uma variável prever outra variável em um determinado conjunto de dados. Ao contrário da correlação, que tem uma variação de menos um a um, ele fornece uma pontuação que varia de zero a um, onde o zero indica que não há nenhuma capacidade de previsão de uma variável para outra e o um indica uma capacidade de previsão perfeita. O PPS é calculado com base em uma adaptação da covariancia entre as variáveis e a variança da variável-alvo, a nossa variável-target, aquela que a gente quer prever. Ele proporciona uma medida abrangente da previsibilidade que leva em consideração tanto a relação linear quanto a relação não-linear entre as variáveis. Para resumir, o PPS é uma ferramenta bastante útil para identificar não só a força, mas também a direção dessas relações entre as variáveis em um conjunto de dados, o que pode ser muito valioso na seleção de características e no desenvolvimento de modelos preditivos mais eficazes. Eu vou dar um reforço nessa questão da direção, porque ao contrário da correlação, quando a gente olha a matriz de correlação, quando a gente coloca uma variável correlacionada com a outra, geralmente o inverso dessa correlação acaba apresentando o mesmo valor. Aqui no PPS não. Então se eu tenho uma capacidade preditiva, por exemplo, tem uma variável chamada peso, que ela é capaz de prever com 0,45 a variável colesterol, não necessariamente o colesterol vai ter uma capacidade preditiva de prever a variável peso também de 0,45. Então esse é um aspecto interessante que o PPS nos traz, que não só a força das relações é obtida desse modelo, dessa técnica, mas também a direção que ocorre essa capacidade de uma variável prever a outra. Então, para a gente poder ver isso com mais detalhes, vamos para o código.