WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora a trabalhar o primeiro tópico de forma prática que é do Predictive PowerScore ou PPS. Eu já estou com o ambiente configurado, quais as bibliotecas que eu preciso, e eu vou listar aqui inclusive no arquivo que eu vou criar, quais as bibliotecas precisam ser instaladas, não só para esse projeto, mas para todos esses projetos que a gente vai fazer dentro desse módulo, tá bom? Então vou começar aqui abrindo um arquivo, então, um new file aqui, vou colocar pps.ipynb. E aqui eu vou pegar minha colinha, vou colocar aqui todas as bibliotecas que precisam ser instaladas, tá? Então, Pandas, Seaborn, o ppsCore, que a gente vai usar para esse módulo, o nbFormat, o scikit-learn, o Shep, o Plotly, e dentre outras que a gente já usou. Começar aqui importando os módulos que a gente precisa. E uma coisa importante, a gente vai trabalhar com os mesmos datasets que a gente já trabalhou anteriormente, vocês já estão familiarizados. Então, tem algumas coisas que a gente vai fazer em alguns notebooks que se repetem. Então, eu vou, até para ganhar tempo, para vocês ficarem repetindo algo que a gente já está meio acostumado a fazer, em alguns casos eu vou copiar o código de um notebook para o outro para facilitar. Então estou importando as bibliotecas, o pandas, o seaborn, o ppscore, que é o que gera o power predictive score, as pps, vou importar o matplotlib.pyplot.splt e vou importar do sklearn dois modelos, tá? A gente vai fazer o PPS para dois modelos que a gente já fez, para dois datasets. Um para um dataset de regressão e um para o dataset de classificação usando a regressão logística, tá? Que foi um modelo que a gente também já trabalhou. Escolher aqui o environment. Pronto. Já vou importar as bibliotecas. Enquanto isso, já foi, já vou colocar aqui, carregar e visualizar os dados. E aqui eu vou falar dos dados de regressão, vou ter que separar porque esse projeto vai ser dividido em duas partes, um para regressão e outro para classificação. Então, primeira coisa, vamos carregar os dados. Regressão. E a gente vai usar o dataset de colesterol que a gente já usou. Então vou chamar aqui de DF, para facilitar, depois a gente copiar para os demais. Read CSV. E eu vou usar o dataset que tá aqui na minha pasta, tá? Ele já tá aqui, eu vou deixar disponível para vocês. Dataset aqui, colesterol. Então, ponto, barra, dataset, barra, dataset-cholesterol.csv Carregamos ele, deixa eu ver o que aconteceu aqui. Não tem... Ah, é datasets. Datasets, pronto. Tá aqui. Vamos dar uma olhada nos dados, só para relembrar, visualizar a estrutura dos dados. Então, df.info, a gente vai conseguir ver a estrutura. Então a gente tem aqui uma coluna de ID, que é uma identificação única do paciente, o grupo sanguíneo dele, que é um objeto, ou seja, um dado categórico, o mante, sim ou não, se é um dado categórico, nível de atividade, baixa, média ou alta, idade, peso, float, tem em casa decimal, altura, inteiro, e o colesterol, que é uma variável que está como float. A gente pode também visualizar esse dataset, visualizar ele mesmo. Então, a gente coloca aqui... Visualizar. BetaFrame. Como é uma regressão, o que a gente quer é identificar aqui qual o valor de colesterol dada às características de uma pessoa. Então, df.red10. A gente consegue ver aqui, então, o ID único, grupo sanguíneo, fumante sim ou não, nível de atividade baixo, médio, alto, idade, peso, altura e o colesterol também com casas decimais. Nossa variável target, lembrando, é o colesterol, tá? A gente já fez esse módulo, esse modelo anteriormente, mas eu vou usar esse aqui pra gente conseguir demonstrar algumas das questões desses tópicos complementares. Uma coisa que a gente precisa fazer, a gente não vai usar, nesse caso, pipelines, porque o nosso objetivo aqui, na verdade, é fazer uma exploração, um EDA, uma exploração de dados usando o predictive power score em comparação com os métodos que a gente está acostumado de correlação, matriz de correlação. então o que eu preciso fazer aqui na verdade é transformar essas variáveis que são categóricas em variáveis numéricas e para isso a gente vai usar aquele conceito de one hot encode onde para cada tipo né para cada valor assumido dessa variável ele vai criar uma coluna diferente e vai colocar 0 e 1 então por exemplo grupo sanguíneo para esse caso aqui, ele vai criar o sanguíneo A, B, AB e O. Então, para essa primeira instância, o grupo sanguíneo B vai ficar com 1 e o grupo sanguíneo A, O e AB vai ficar com 0. Eu vou mostrar como o dataset vai ficar depois de fazer essa transformação. Mesma coisa para fumante, a mesma coisa para nível de atividade baixo, médio e moderado. Aqui a gente até poderia transformar esse fumante em 0 ou 1 automaticamente. Então, eu poderia colocar fumante 0, não e um fumante. Mas a gente vai usar o unhot encode do mesmo jeito. Ele vai transformar em fumante sim ou não e vai ter o zero e um em cada um deles. Então, como é que a gente faz isso? E outra coisa, a gente não vai precisar fazer análise da variável id, porque a variável id é uma variável que não tem significância para o modelo, é apenas uma identificação daquele paciente dentro do conjunto de dados. Então, primeira coisa, vamos ajustar o DataFrame. Então, para ajustar esse DataFrame, a gente vai... Para ajustar esse DataFrame, a gente vai dropar a coluna id, então a gente vai pôr df.dropId. Axis 1, eixo 1 que é o eixo da coluna, em place igual a true, ou seja, ele vai dropar e já vai fazer isso no próprio DF, no próprio DataFrame. E aqui a gente vai fazer o que? A gente vai aplicar one hot encoding nas variáveis categóricas. Então a gente vai colocar aqui que o DF novo é igual a pd. GetDummies, aí a gente coloca qual o DataFrame e quais as colunas que a gente quer aplicar o nosso One Hot Encode. A gente vai usar a coluna grupo sanguíneo, a gente vai colocar na coluna o munt, nós vamos colocar também na coluna nível de atividade. Vou aplicar isso e aí vamos ver como ficou o DataFrame atualizado. DataFrame atualizado. a gente consegue ver aqui, o grupo sanguíneo A, AB, B, 0 e O. Então ele colocou 1 aqui e 0 nos outros. Aqui ele colocou fumante sim ou não, colocou que é sim no 1 e os não aqui ele coloca 0. Nível de atividade, nesse caso era baixo, ele coloca 1 aqui e coloca 0 nos demais. Então a gente já conseguiu ver aqui que o DataFrame já está preparado para que a gente possa começar a fazer a exploração dele, tanto pelo ponto de vista do PPS, quanto pela correlação para que a gente possa comparar os dois. Então vejo vocês no próximo vídeo.