WEBVTT Primeira coisa que nós vamos fazer é mostrar como funciona, como a gente chama o PPS, como a gente calcula o PPS com base num DataFrame. Então, vou criar uma célula aqui, vou até colocar um Markdown na verdade, vou colocar aqui ó, calcular PPS, regressão. Então, calcular esse PPS, na verdade, para a gente apresentar, são três partes que a gente vai fazer. A gente primeiro vai calcular propriamente dito o PPS, depois a gente vai ajustar a matriz do PPS para que ela fique pronta para que a gente possa plotar a matriz de PPS e verificar ela da mesma forma como a gente vê a matriz de correlação. Então, a primeira coisa, calcular PPS entre as variáveis. entre as variáveis, tá? Então, eu vou chamar uma matriz aqui de PPS Matrix, vou chamar aqui de Reg, só de separar aqui a regressão, e vou chamar um método chamado PPS Matrix. A única coisa que eu preciso passar para ele é um DataFrame. Então, o que ele faz? Ele calcula o Predictive PowerScore entre as variáveis de um DataFrame. Então, coloco aqui. Aliás, eu vou fazer assim, vou calcular e já vou mostrar como fica essa matriz. calculou aí ele mostrou aqui ó variável x idade variável y idade ele faz até ele com ele qual que é o pps e ele calcula algumas outras métricas ele fala inclusive qual foi a métrica que ele usou lembrando que ele usa uma métrica de modelo né como quando que uma variável pode ser pode prever a outra como é que ele faz e como é que ele calcula essa previsão baseado numa métrica no caso da regressão ele usa o mai o min absoluto erro tá E ele usa para fazer o modelo o Decision Tree Regressor. Então, ele aplica um Decision Tree Regressor para fazer esse cálculo do MinAbsoluteError e ver o quanto que uma variável está podendo prever a outra. Então, ele faz isso com todas as variáveis. Idade com idade, idade com peso, idade com altura, idade com colesterol. E ele vai aqui até passar por todas as variáveis. Ele chegou aqui em 169 linhas. 169 linhas que são as combinações de todas essas variáveis. Então calculamos o PPS. Agora a gente precisa ajustar a matriz para conseguir mostrar isso. Então ajustar a matriz para fazer o plot. como a gente vai fazer isso? eu vou colocar aqui uma variável chamada pps matriz reg pivô a gente vai fazer um pivô nessa matriz vai inverter linhas com colunas usando o próprio pandas então a gente vai fazer o seguinte pps matrix reg e eu vou pegar só as colunas que eu tenho interesse que são as colunas x que é o nome da primeira variável que ele está fazendo, lembrando que o x é o nome de uma variável, y é o nome de outra variável e o ppsscore que é o score que eu quero mostrar. Então, eu vou pegar apenas essas colunas do meu interesse, x, y e ppsscore. Feito isso, eu separei desse conjunto de dados apenas essas três colunas. Então, por isso que eu coloquei essas colunas entre colchetes e eu estou trazendo essas colunas entre colchetes para ser transformado num DataFrame. E aí eu vou usar o comando, né, pivô, que vai inverter isso. Então, eu vou dizer o seguinte, as minhas colunas agora são a coluna que está no X, o meu índice, ou as minhas linhas, é o que está no Y, que também vão ser colunas e os valores que eu quero que sejam a intersecção de XY é o meu PPS, PPScore. Eu vou fazer isso e já vou mostrar como a matriz ficou. Então agora veja o que ele fez, ele colocou altura, colesterol, fumante não, fumante sim, todas as colunas aqui, todas as colunas também, e aí ele colocou na intersecção qual é o PPS score que ele calculou, o Power Predictive Score que ele calculou para cada uma das situações, para cada uma das combinações entre todas as variáveis. só que da forma como está aqui, está difícil de enxergar, fica mais difícil de validar comparando com o que a gente está acostumado quando a gente usa matriz de correlação. Então, agora para a gente conseguir visualizar, a gente vai transformar esse conjunto de dados num plot. Então, a gente vai plotar a matriz de PPS. Então, primeira coisa, vamos definir o tamanho dessa figura, para ficar uma figura num tamanho vamos dizer elegível, tá? Então, vou colocar um fix size aqui de 10 por 8. E vou usar o Seaborn, tá? O Seaborn tem uma... um tipo de gráfico chamado Hitmap, que é bem interessante, porque ele mostra a força, né? Na verdade, a intensidade dos números com base em cores, tá? Então, a gente vê daquele que é mais... que tem menos poder preditivo até o que tem mais poder preditivo. Então, aqui eu vou usar o RegPivot, como data frame. Quero colocar um anote igual a true, que é para mostrar os valores dentro das caixinhas. Vou usar aqui um cmap de cool warm, que seria quente e frio. Frio e quente, na verdade, o azul e o vermelho. E vou colocar uma formatação aqui, fmt, de .2f para ter duas casas decimais tá dentro lá da caixinha deixa eu ver se tem alguma coisa que faltando a formatação, anote true, hitmap, acho que aqui tem um parênteses a mais Ah, tá aqui, ó. Fechei com aspas diferentes aqui. Pronto. Aí eu tenho. Vou colocar um título. Title. Vou colocar aqui. Predictive Power Score. Que é o PPS. Modelo Colesterol. Vou dar um plt.show. Pronto. Então, com isso, a gente consegue ver qual é o Predictive Power Score entre todas as variáveis, da mesma forma como a gente consegue ver uma matriz de correlação de Spearman ou uma matriz de correlação de Pearson, que é a mais frequente. Da mesma forma, a gente consegue ver na diagonal a variável com ela mesma, que sempre dá 1, e alguns casos onde, na verdade, é nítida a multicolinearidade, porque aqui, por exemplo, Se ele é fumante e não, ele tem uma correlação com sim, porque sempre que um é zero, o outro é um. Então, por isso que isso aqui gerou um um também, um caso de multiculturalidade, ou que a gente poderia ter eliminado uma das variáveis e ter transformado essa variável em zero ou um, e eliminaria essa questão. A gente vê algumas outras correlações que ainda não são tão fortes, mas elas estão aqui no meio do caminho, como, por exemplo, colesterol com peso. e peso com colesterol. Veja que eu falei na questão da direção e força. Ou seja, quando eu quero predizer o peso, o colesterol tem um poder preditivo de 0,44. Mas quando eu quero predizer o colesterol, o peso tem um poder preditivo de 0,49. Então a nossa variável target é colesterol e a gente percebe que nenhuma das variáveis aqui pelo modelo do Predictive Power Score possui uma força muito grande. Esse era o objetivo, mostrar o que o Predictive Power Score estava apresentando para nós em termos de resultado. E aí o que a gente pode fazer agora é poder comparar isso com a matriz de correlação. A gente já fez isso no módulo, mas eu vou trazer isso para cá. Antes disso, a gente pode fazer uma outra coisa. Quando a gente faz o cálculo aqui do Matrix, aqui em cima, PPS Matrix, ele faz a correlação de todas com todas. Mas se eu quisesse avaliar a correlação de duas variáveis específicas, eu poderia fazer isso. Então, quero calcular pps entre duas variáveis específicas. Como que eu faço isso? Eu coloco pps.score, aí eu já não uso o matrix. Coloco o DataFrame e eu coloco quais são as variáveis que eu quero. Então, eu posso dizer que eu quero a variável peso, que é uma variável independente, a variável colesterol, que é a minha variável dependente, a minha variável target. E ele mostra pra gente. Então, o peso colabora para o colesterol em 0.49. O caso aqui é um caso de regressão. Ele usou a métrica de mean absolute error. e ele usou um modelo de árvore de decisão, um regressor, para calcular esse PPScore, esse Predictive Power Score. Então, quando você tem interesse em verificar apenas duas variáveis e qual foi o score que ele gerou, você consegue usar esse PPS.score. E aqui, vamos mostrar agora a matriz de correlação. Então, como é que a gente faz a matriz de correlação? Vou até colocar aqui. Markdown. matriz de correlação, regressão. Calcular a matriz de correlação. Então vou colocar aqui uma core matrix de regressão, onde a gente vai fazer o df.core, meu data frame. Se eu fizer isso aqui e mostrar essa matriz de correlação, Forma análoga, aqui ele mostra que já é a matriz. Aqui ele já mostra já pivotada, já coloca as variáveis tanto na coluna e já apresenta os valores. Então, eu não preciso fazer nenhum tipo de transformação desse dado. A única coisa que precisa ser feita agora é plotar essa matriz. Então, plotar a matriz de correlação. E para montar essa matriz, a gente pode usar exatamente o mesmo código aqui, tá? A gente não precisa nem gastar um tempo fazendo... A gente só vai mudar o objeto. Então, a gente vai, em vez de chamar o hitmap com matrix, a gente vai chamar com esse core matrix. Vamos usar a anotação, mesma faixa de cores, e aqui a gente vai mostrar matriz de correlação modelo colesterol e ele mostra aqui que vejam, mesma coisa, a multicolinearidade entre fumante sim ou não. Mas a gente percebe aqui, no caso, quando a gente olha para colesterol, que ao contrário do Predictive Power Score, ele já mostra um volume maior. Ele fala assim, o peso tem 0,92 de correlação com a variável de colesterol. E aqui tem umas outras variáveis que aparecem com uns percentuais menores. O PPS consegue capturar questões lineares e não lineares, mas a ideia é usar ele em conjunto com a matriz de correlação para a gente ver aquilo que se confirma, aquilo que eventualmente o PPS está trazendo e que o modelo, que uma correlação linear não está trazendo, para a gente poder, com essa análise conjunta, tomar uma melhor decisão de quais variáveis a gente poderia usar para o nosso modelo. Então, não necessariamente a gente vai ter a mesma informação, senão também não faria sentido ter uma técnica diferente para apresentar as mesmas informações. Lembrando que como ele faz isso, no caso do PPS, pensando na capacidade preditiva, no nosso caso a gente está usando uma regressão linear, o nosso modelo é para uma regressão linear, só que ele está usando um Decision Tree Regressor para cá. Talvez se a gente estivesse usando um modelo linear puramente, um Linear Regression aqui, talvez facilitaria ou ele ficaria um pouco mais próximo. Então temos aqui agora uma comparação, então tem casos aqui que a gente tem uma coisa mais branda em termos de correlação, no caso aqui do do peso, do peso em relação ao colesterol, lembrando que aqui a escala de 0 a 1, então na verdade o 0,49 na verdade está na metade, enquanto que aqui na matriculação eu tenho o 0,92, o 0,92 numa escala de menos 1 a 1, onde o 0,92 está muito próximo de uma correlação perfeita. Então aqui nesse caso ele conseguiu capturar melhor e a gente vai ver nos próximos exemplos, nos próximos projetos, como que essas correlações se manifestam no modelo final que a gente estiver fazendo. Então a gente fecha essa parte agora de regressão e faremos agora a mesma técnica para um modelo de classificação. Então vejo vocês no próximo vídeo.