WEBVTT Antes de partir para o nosso modelo de classificação, eu vou explorar mais um tópico em relação à regressão para a gente poder comparar as informações que estão chegando. O que eu vou fazer aqui? A gente vai rodar um modelo com o objetivo de a gente poder avaliar, na hora de rodar esse modelo, uma regressão linear, quais são os coeficientes gerados por esse modelo e aí comparar ou avaliar quais são aqueles que se destacam em termos de seus coeficientes. Então, seria uma terceira forma de enxergar essa informação. Então, como é que a gente vai fazer isso? Vou colocar aqui o Markdown. Treinar modelo linear. Regressão. Regressão. A gente vai treinar esse modelo A gente vai separar em treino e teste, não é nosso objetivo, porque nosso objetivo é, na verdade, capturar do conjunto todo quais são os coeficientes que ele identificou que são os mais importantes. Então, nosso objetivo aqui, a gente vai fazer o quê? A gente vai separar x e y. Então, x é igual a def.drop. eu vou tirar aqui colesterol aqui tá markdown colesterol axis1 e o y é igual a df colesterol eu separei o xy e agora eu vou treinar o modelo treinar modelo de regressão linear múltipla. A gente viu isso no módulo de regressão 2, regressão linear múltipla. Vamos colocar aqui, model reg, regressão. um linear regression e vou dar um model reg.fit em x e y. De novo, não estou preocupado aqui com a questão da performance do modelo, eu quero apenas capturar quais são os coeficientes que ele gerou para essa regressão. Comparando com os demais e comparando com o PPS que usa um decision tree regressor. fiz o fit no modelo. E aí, como é que a gente faz agora para capturar a importância das features usando esse objeto aqui de linear regression? Então, aqui é avaliar a importância das features com base nos coeficientes do modelo. Primeira coisa, eu vou popular uma... um objeto aqui, Feature Importance, de regressão, onde ele vai ter, vai ser uma série, não vai ser um DataFrame, onde eu vou capturar os coeficientes do modelo, que vem através dessa propriedade chamada CoefUnderline, e o índice dessa série vai ser o xColumns. Então, ou seja, eu vou ter o coeficiente como sendo o valor dessa série e o nome da coluna como sendo o índice, que é o que eu preciso. E aí eu vou fazer o quê? Vou pegar isso daqui, ponto plot do tipo bar H. Eu vou fazer um gráfico de barras horizontais. Basicamente isso aqui já daria certo, já funcionaria. Só que eu vou colocar aqui os labels, né, pra ficar mais fácil de a gente enxergar. Então, o label do eixo X é a importância. O label do eixo Y é qual o nome da variável, da feature. Vou colocar só feature, né, mais fácil. Feature. E vou criar um título aqui chamado Importância das Features na Regressão Linear. Vou dar um plt.show. E aqui ele mostra. Então, veja só. Ele coloca o seguinte. Peso, pelo gráfico, é a feature que teve mais importância nessa regressão. Importância positiva. Então, o coeficiente é positivo. A altura também teve uma importância muito grande para esse modelo, porém, com um coeficiente negativo. Seguido de grupo sanguíneo AB, também positivo, depois fumante, e aí pode ser não ou sim, porque na verdade isso aqui é uma variável binária, e com fumante. Quando a gente olha para os demais, quando a gente olha para os outros modelos, a gente vê o seguinte, olha, para colesterol, o fumante ele corresponde a 0,42, então ele está ali mesmo no páreo. Quando a gente olha a altura, a gente vê que a altura para o colesterol ele corresponde a 0,01, mas na hora que o modelo roda ele criou um coeficiente negativo alto para a altura, ou seja, pelo coeficiente, a altura tem uma grande importância para esse modelo para calcular o colesterol. Aí você encontra que o grupo sanguíneo AB, que lá ele identifica com grande poder, mas aqui a gente percebe que dos grupos sanguíneos, aquele que teria mais força seria o 0,32 negativo do grupo O. Então é interessante olhar essas três visões e aí lá na frente quando a gente for falar de Shape Values, analisar que muitas vezes por uma predição específica ou de uma forma geral o modelo está te trazendo um resultado, mas que muitas vezes para algumas instâncias específicas vale a pena sim você entender como que o modelo está colocando os pesos das variáveis e poder identificar se aquele modelo realmente não precisa ser feito algum tipo de ajuste para ele entender melhor os padrões dos dados e assim fazer uma predição mais assertiva. Então, agora sim, fechamos essa parte de regressão. Eu não queria deixar de fazer esse comparativo também, usando os coeficientes gerados pelo próprio modelo. E vamos, no próximo vídeo, começar a olhar toda essa questão de PPS, mas para um modelo de classificação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.