WEBVTT Fala, Dave. Dando sequência agora ao tópico de PPS, a gente vai fazer a mesma coisa agora para um modelo de classificação. A gente vai usar como referência o último modelo de classificação que a gente fez, que foi a regressão logística naquele dataset de frutas, de qualidade de frutas. Então, vou colocar aqui um markdown. Carregar e preparar dados. classificação. Então a gente vai carregar o modelo, carregar o dataset. A primeira coisa aqui é carregar o dataset. Vou chamar de df2, pd.read csv.datasets.rootquality.csv. pd Acho que ele perdeu a referência aqui, pera aí. Vamos lá, pronto. Ok, vamos visualizar o DataFrame, visualizar a estrutura. df2.info. Lembrando que, no caso desse DataFrame, esse DataFrame já tem todos os valores aqui, eles foram normalizados. Eles foram... Passou por um scalar normal e já estão todos em float em uma distribuição normal. E aqui, essa coluna A e D é uma coluna meramente sequencial, um número único para cada uma das frutas. Então, já é uma informação que a gente não vai precisar. Então, da mesma forma, a gente vai precisar ajustar o DataFrame. Podendo dar uma olhada aqui, visualizar, def, def2.head e 10. A gente tem que transformar essa variável quality numa variável numérica. Então, good vai ser 1, bad vai ser 0. Aqui a gente vai transformar o nosso target. Então, colocar aqui, ajustar, DataFrame. Primeira coisa, remover a coluna a id. A gente não precisa dela. Então, def2.drop coluna a underline id, axis1 in place igual a true. Ok. E vamos transformar a variável quality numa variável numérica. A gente vai fazer o que? A mesma coisa que a gente fez da outra vez. A gente vai colocar a variável quality e vai fazer uma pergunta pra ela. Se quality por igual a good vai transformar isso em 1 e eu transformo esse 1 em 1 inteiro. Então, na verdade, essa resposta aqui daria uma resposta booleana, true ou false. A gente está transformando essa resposta booleana, true ou false, numa resposta numérica, uma resposta inteira. E aí, se a gente quiser ver aqui o DF2, como fica, Então, já transformou aqui. Arrancamos a coluna, tiramos a coluna A e D do nosso DataFrame e já transformamos a nossa variável quality numa variável binária, numa variável numérica binária de 0 ou 1. Então, com isso a gente já está pronto para conseguir calcular o PPS e depois a nossa matriz de correlação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.