WEBVTT Dando sequência ao nosso projeto na parte de PPS, a gente já preparou os dados agora para o nosso modelo de classificação. Então, a gente vai calcular o nosso PPS agora com base nesses dados. Então, a gente já preparou os dados aqui. E a gente pode seguir a mesma lógica que a gente fez para regressão. Então, até como eu falei, uma parte dos modos, a gente ia aproveitar aquilo que a gente já tinha feito nos modos anteriores, só ajustando algumas variáveis. Então, começando aqui a parte do PPS, Calcular a regressão e treinar o modelo, na verdade, toda essa parte aqui de calcular o PPS, fazer a matriz de correlação e treinar o modelo, na verdade, tem características muito comuns. Então, para a gente não ter que digitar o código, refazer o código, a gente pode aproveitar esse código que já está pronto e adaptá-lo. É isso que a gente vai fazer aqui. Então, eu vou clicar aqui, vou marcar essas células, Deixa eu desmarcar aqui, peraí. Aqui, aqui e aqui. Vamos ver se ele abriu. Aqui, pronto. Vou dar um copy cell. Vou jogar paste. Então, ele vai jogar aqui, calcular o PPS de regressão. Vou copiar o código relativo à matriz de correlação, para a gente também comparar a matriz de correlação. Vou jogar aqui embaixo. Então, aqui é a matriz de correlação. E vou copiar o código de treinar o modelo. Copy. E vou copiar o código aqui. Pronto. Está aqui embaixo. Então, agora eu vou fazer o quê? Vou adaptar esse código. para as necessidades que a gente tem aqui desse modelo de classificação. A primeira coisa que a gente vai fazer, a gente já tem aqui com o nosso DataFrame pronto, é a gente calcular o PPS, não mais da regressão, e sim aqui embaixo da classificação. Então, a gente vai mudar aqui as variáveis, vai colocar aqui matriz.class, de class, de classificação. E ao invés de df, que é o nosso DataFrame de regressão, a gente vai usar df2. e vamos mostrar essa matriz. Então, ele vai mostrar essa matriz XY e PPScore, da mesma forma que ele fez na regressão. X é uma variável, Y é outra variável, ele vai calculando a capacidade preditiva de uma variável sobre a outra, registrando isso no PPScore. Nesse caso aqui, como a gente transformou a variável target numa variável numérica 0 e 1, ele considerou isso como um regressor, mas como a gente está usando um modelo de regressão logística, que também é um modelo que se baseia na regressão linear, nos coeficientes da regressão linear, não tem problema a gente estar usando ele ter calculado isso através de um regresso. Mais uma coisa importante, se a gente tivesse uma variável que estivesse sendo considerada como categórica mesmo, uma variável target categórica, a classe do PPS, a classe do Power Predictive Score, ela iria converter e usar, em vez de um modelo de regressor, um modelo de classificador. Ele faria isso automático, já está na documentação. Então, esse pode até ser um desafio ou, na verdade, algo complementar que vocês podem desenvolver, que é desenvolver uma matriz de classificação, mas cuja o target não seja numérico, ele seja um target categórico de fato, que a gente não tenha transformado em 0 e 1, para vocês poderem avaliar os resultados. Bom, fiz adaptação na matriz aqui, agora eu vou fazer uma matriz, ajustar a matriz, fazer o pivô dela, né, para que eu fique com linhas e colunas com os nomes das variáveis, as features, e eu tenha os valores do ppscore. Então, eu vou criar aqui a variável ppsmatrix, ppmatrixclass, pivô, Basicamente, só estou aproveitando o código anterior, para a gente não ter que redigitar esse código, que faz basicamente a mesma coisa. Estou pegando a matriz que eu acabei de gerar aqui, PPS Matrix Class, e vou mostrar essa matriz para vocês. Então, ele colocou X e Y, todas as variáveis, e colocou aqui os valores que ele obteve de PPScore. E aqui como é que a gente plota essa matriz? Mesma coisa, a gente só vai trocar a variável, ao invés de a gente usar a nossa matriz pivô de regressão, a gente vai usar a nossa matriz de classificação e o nosso modelo não é o modelo de colesterol, é o modelo de qualidade de frutas que a gente fez no módulo de regressão logística. Quando a gente seleciona aqui, ele mostra, então, Power Predictive Score para o modelo de frutas. E a gente percebe aqui, especificamente na qualidade, que é a nossa variável Target, que não existe nenhuma variável, nenhuma feature, através do PPScore, que consiga predizer tão bem o Quality de forma isolada. Vejam que os coeficientes aqui, que ele gerou de 0 e 1, são coeficientes bem baixos. E percebam que também Olhando a correlação, na verdade, o poder preditivo sobre uma variável sobre as outras, a gente também não vê indicadores de que uma variável pode predizer a outra. Isso é o que o PPS está nos trazendo. Da mesma forma, se a gente quisesse avaliar o PPS entre duas variáveis específicas, a gente poderia colocar aqui o quality e o size, E aí ele mostra aqui, size e quality, ou seja, o size só tem um poder preditivo de 0.03, numa escala de 0 a 1, para a predição de quality. Se a gente quiser fazer agora uma matriz de correlação para comparar, então matriz de correlação, classificação. Mesma coisa, a gente vai colocar aqui, só mudar o nome da variável, colocar class, Aqui nós vamos colocar class e nós vamos fazer essa matriz de correlação com base no DataFrame DF2. Aqui ele já calcula automaticamente, já deixa no formato de pivô, as features nas linhas e nas colunas. E a gente só substituir aqui a parte do gráfico de baixo pela variável nova. E aqui não é o modelo de colesterol, é o modelo de qualidade de frutas. E aqui a gente percebe o seguinte, quando a gente olha a qualidade, a gente já percebe que, sim, não existem nenhuma variável saltando aos olhos, mas pelo menos tem algumas variáveis com poder um pouco mais de correlação, como por exemplo o tamanho, a doçura, o sweetness, a suculência, que é o juiciness, o hipness, que está com uma correlação negativa, E as outras não, não tem muita correlação. Então a gente percebe que no caso da correlação linear, aqui no caso calculando com Pearson, a gente tem variáveis que parecem ter uma correlação um pouquinho maior do que apresenta no PPS, mas ainda assim não são correlações muito fortes. Todas elas estão até abaixo do neutro, e mesmo quando elas são negativas, elas estão na faixa dos 20%, o que é considerado uma correlação muito baixa. É uma correlação que não é significativa. Agora a gente vai treinar o modelo. A gente vai comparar agora o que o modelo está nos trazendo de coeficientes após o treinamento dele. Então a gente vai treinar o modelo de regressão logística. A gente vai fazer aqui o nosso x ser tudo menos o quality. O nosso y vai ser só o nosso quality, que é a nossa variável target. a DF2. Vou mudar o DataFrame aqui, o DF2. Vamos usar um modelo, vou até mudar a variável aqui para Model LR, Logistic Regression, e vamos usar um modelo de regressão logística. De novo, estou fazendo um fit desse modelo com todos os dados só para obter os coeficientes. Fiz o fit do modelo, e aqui a única coisa que a gente precisa mudar é a gente calcular feature importance da classificação, desse modelo de classificação. E aqui é na regressão logística, que se baseia na regressão linear para calcular os coeficientes. Ah, no caso da regressão logística, quando eu coloco os coeficientes, eles vêm dentro de uma lista. Então, eu preciso colocar cof de zero. Eu preciso pegar o primeiro item da lista que vem os coeficientes. E aí ele mostra pra mim que dentro da regressão logística, baseado na reta da regressão linear que ele calculou, que é um dos argumentos da regressão logística, da nossa função logística, O tamanho, a doçura e a suculência são aqueles que trazem um coeficiente maior, contribuem mais para o modelo de regressão logística, seguido pelo peso, tem a acidez, o peso, contribuem também um pouco menos do que esses três principais. Então a gente mostra aqui nesse caso, para fechar esse tópico do PPS, É importante ter o PPS como uma ferramenta, um mecanismo adicional, para que a gente possa validar relações que não sejam lineares, com o objetivo de que no final a gente possa usar esse PPS, inclusive, para uma forma de selecionar features para os nossos modelos. mas que a gente não pode olhar apenas ele como a verdade absoluta. A gente tem que comparar isso com os nossos métodos mais clássicos e tradicionais, como por exemplo a correlação, e até avaliando os coeficientes do modelo, o que eles estão nos retornando. Então, com isso, a gente fecha esse módulo, esse primeiro pedaço do nosso tópico, dos nossos tópicos complementares de algoritmos supervisionados. Tenho à mão agora mais essa ferramenta dentro do que a gente chama de análise exploratória de dados, para que vocês possam usar essa ferramenta de forma adequada para fazer seleção de features ou para entender um pouco melhor o comportamento das variáveis do seu DataFrame, do seu DataSet. Então, vejo vocês no próximo vídeo.