WEBVTT O segundo assunto que eu quero trazer para esse módulo de tópico de complementares de algoritmos supervisionados é o tópico de seleção de features. A seleção de features, como já comentei muitas vezes, tem um papel bastante importante nos projetos de A, porque ela oferece uma maneira eficaz de você melhorar a precisão e a eficiência desses modelos. Quando você identifica e seleciona as features mais relevantes, podem reduzir a dimensionalidade dos dados, mitigar o impacto de features irrelevantes ou redundantes e também melhorar a capacidade de generalização dos modelos. Esses tópicos são importantes e eu agregaria mais um tópico. Quando a gente fala de um modelo que tem muitas features, que precisa de muitas features para ser executado, isso também acaba gerando um overhead na questão de capacitação, de máquina que eu preciso ter para fazer uma determinada predição. Então, se eu consigo identificar que tem features que estão muito correlacionadas ao que a gente chama de uma multicolinearidade, a gente já falou disso em alguns modos, onde uma feature está muito correlacionada a outra, que não é a feature target, muitas vezes eu não preciso das duas para conseguir ter uma boa predição. Então, eu posso eventualmente eliminar uma dessas features e eu consigo ter o mesmo poder preditivo, também fazendo com que o meu modelo fique mais simples, o que também facilita a questão da interpretabilidade que está comentado aqui. Então, fica mais fácil a gente entender também, com uma seleção adequada de features, o que o modelo realmente está observando, como as features corretas ou as features ideais, para que aquele modelo esteja tomando aquelas decisões, de forma que a gente possa aumentar a confiança dessas previsões e também os insights que essas previsões nos geram. Vou falar um pouco também de quais são os métodos de seleção de features, alguns deles, aí a gente vai passar por alguns deles aqui no âmbito técnico. O primeiro deles é a seleção de features através de filtros estatísticos, então dessa forma a gente tem algumas características, a gente consegue ter algumas características, usar a correlação, usar teste de que quadrado, usar uma análise de variância que é a nova, ou informações mútuas, que também é uma métrica estatística, para selecionar essas características de acordo com essas métricas. A gente já fez trabalho usando correlação, usando o Q², para que a gente pudesse avaliar quais features estão, na verdade, trazendo mais informação para o nosso modelo. Então, a gente já usou isso, de alguma forma, através de testes estatísticos. A gente tem o que a gente chama também de wrapper methods. que envolve a avaliação de subconjuntos de características com base no desempenho de um modelo. Então, eu estou aplicando o modelo através de um subconjunto das features. Alguns exemplos incluem o Recursive Feature Elimination, que a gente vai ver um exemplo no nosso projeto, o Sequential Feature Selection ou até algoritmos genéticos. Uma outra forma de a gente também fazer seleção de features é o que a gente chama de Embedded Methods, ou métodos, vamos dizer, embutidos, que eles incorporam a seleção de características diretamente no treinamento do modelo. Então, alguns algoritmos de aprendizado de máquina, como árvores de decisão, alguns modelos de lineares, eles, com regularização, já incorporam esse tipo de coisa. Então, a gente já fez isso, eu vou depois explicar tecnicamente, como a gente já fez isso nas árvores de decisão, e podemos ter feito isso também, Já fizemos isso na regressão logística e vamos aplicar uma regularização que é um dos tópicos que a gente vai ver dentro desse módulo de tópicos complementares. Outras técnicas para seleção de features. A gente pode fazer o que a gente chama de redução de dimensionalidade. A gente pode usar uma técnica de análise de componentes principais, que a gente vai ver mais para frente, quando a gente vai falar de algoritmos não supervisionados. Ou usar o TSNE, que é o Tetris Distributed Stochastic Neighbor Embedding. que eles fazem o que? Eles reduzem a dimensionalidade dos dados, eles fazem o que? Que eu comprima a quantidade de features e consiga ter uma feature que na verdade ela capture a essência de várias features. Então essa também pode ser uma técnica de seleção de features. Eu posso ter uma seleção de features baseada em importância do modelo, então alguns modelos de aprendizado já fornecem uma medida de importância para cada característica, por exemplo um coeficiente, e aí já dentro do SKlearn existe um método lá chamado SelectFromModel que já aproveita essa informação para selecionar as características ou as features mais importantes. E uma outra forma também que a gente pode selecionar features, também a gente já aplicou, é de a gente discretizar ou criar binning de variáveis, ou seja, ao invés de a gente trabalhar com a variável no seu formato original, vamos supor que seja uma idade, a gente pode agrupar um conjunto de idades por um range e aí trabalhar com essa discretização, com esse binning, ao invés de trabalhar com a variável no seu estado natural. Então isso acaba nos ajudando a capturar alguns padrões não lineares, e também reduzir a sensibilidade a outliers. Então, agora para a gente poder ver algumas dessas técnicas de seleção de features, nós vamos para o código.