WEBVTT Olá Dev, agora a gente vai fazer a parte prática de seleção de features. Eu vou apresentar algumas das técnicas que o scikit-learn possui para que a gente possa fazer seleção de características que melhor se ajuste ao nosso modelo. Então vou abrir um novo notebook aqui, vou chamar ele de seleção de features ipynb. Como já tinha comentado no outro notebook, como todos eles estão sob o mesmo projeto e sob o mesmo virtual environment, então as bibliotecas são as mesmas. Só que a gente vai importar as bibliotecas que a gente precisa, mas todas elas já estão instaladas se você usou esse comando aqui. Essas bibliotecas que eu citei aqui na parte prática de PPS. Então, o que a gente vai fazer aqui? Vamos começar importando as bibliotecas e eu vou explicar algumas das técnicas. Na verdade, eu vou explicar três técnicas do Sackit Learning para que a gente possa fazer seleção automática de features. Primeiro, começar importando as bibliotecas. Então, vou importar aqui o Pandas. Vou importar o Seaborn. Vou importar o matplotlib.pyplot.asplt Vou importar os modelos lineares, tanto o modelo regressivo, o modelo de regressão linear, quanto o modelo de regressão logística. A gente vai usar de novo os mesmos exemplos que a gente usou no projeto de PPS. Linear Regression, Logistic Regression. Aqui vão ser os métodos que a gente vai explorar. Faz parte do pacote Feature Selection do Scikit Learn. E a gente vai usar um módulo chamado RFE, o RFE-CV e o SelectModel. Ainda vou usar o Model Selection para fazer a divisão entre treino e teste. E vou também trazer as métricas, algumas métricas do Scikit Learn. Vou trazer a métrica de Mean Squared Error. para o modelo de regressão e o F1Score para o modelo de classificação. A primeira coisa que eu preciso fazer aqui é selecionar também corretamente o kernel que eu tô trabalhando, o virtual environment que eu tô trabalhando, para conseguir importar essas bibliotecas. bibliotecas já foram devidamente importadas, então agora eu posso começar. E como eu falei anteriormente no módulo de PPS, na parte do PPS, eu vou procurar focar mais nas características do módulo, sendo que a parte que for comum eu vou copiando dos outros notebooks para facilitar a nossa vida. Então, por exemplo, a parte de carregar o dataset, a gente pode usar do outro notebook, essa parte de carregar e visualizar os dados. Então, vou copiar essa célula aqui do outro notebook, notebook de PPS, e vou colar essa célula aqui dentro. porque eu vou fazer basicamente a mesma coisa nesse começo. Vou carregar os dados, vejo a estrutura, a gente já sabe qual que é, e a gente vai ajustar o DataFrame da forma como a gente precisa. A gente não vai usar, nesse caso, o conceito de Pipeline, não é necessário, porque o ideal aqui é a gente explicar especificamente o conceito do RFE, baseado no modelo que a gente vai estar treinando. Então vou vir aqui, vou deixar esse aqui aberto que eu vou aproveitar mais algumas coisas dele. Então aqui eu vou fazer basicamente as mesmas coisas tá, vou carregar o dataset de colesterol, visualizar, vou trocar a coluna de ID e fazer o unhotting code tá, nas outras colunas categóricas. E aí eu vou ter aqui o DataFrame atualizado. Agora o que a gente vai fazer, a gente vai testreinar esse modelo com algumas técnicas, que são essas técnicas de seleção de features. A primeira delas a gente vai treinar esse modelo com o que a gente chama de Recursive Feature Engineer, na verdade Recursive Feature Elimination. Qual que é o conceito do Recursive Feature Elimination? Então primeiro eu vou colocar aqui o Markdown, treinar, modelo de regressão linear múltipla com RFE. E aí a primeira coisa que eu preciso fazer é fazer o XY, esse aqui eu também posso copiar daqui, copiar vou colar, separei o x e o y e agora eu vou fazer basicamente o treinamento, só que aqui sim eu vou fazer a separação entre treino e teste. Então aqui vou separar treino e teste. Então eu venho aqui, coloco x train, x test, y train, Eu vou usar o TrainTestSplit xy, vou colocar aqui um testSize de 30% da base, e um handleState para a gente poder ter a rastreabilidade, se a gente quiser, desse experimento, sempre com o mesmo handle state. Separamos aqui, deixa eu ver. Ah, não rodei essa célula. Pronto. X e rodei aqui. Pronto. Agora, como que é o RFE? Vou colocar aqui o código. Treinar o modelo com RFE. Então, o RFE, Quer dizer, Recursive Feature Elimination. Qual que é o conceito dele? Como é que ele trabalha? Na verdade, eu uso um estimador, no caso um modelo, e defino um número, uma quantidade, de características ou de features que eu quero obter, que eu quero selecionar. Então imagina que eu tenho um modelo de 10 features, eu gostaria de fazer o treinamento do modelo de forma que ele me resulte em duas features. E a ideia é que ele me resulte as duas melhores features baseados naquele estimador, naquele modelo. Então é um parâmetro, isso aqui são dois hiperparâmetros que eu defino quando eu tô rodando o RFE, quando eu tô treinando o modelo do RFE. E aí, como que funciona? O RFE faz interações, faz um loop, executando o modelo, faz interações, iniciando com todas as features e eliminando a cada iteração até atingir a quantidade definida. Então, e como que ele faz isso? Ele usa, por isso que ele usa o estimador, porque ele vai tentar usar para aquele modelo, elimina as características, características ou features, menos importantes. Então, ele começa com, por exemplo, nesse caso aqui, no nosso caso, a gente tem, agora a gente tem uma quantidade maior de features, tá? Porque a gente fez o One Hot Encode. Então, se a gente olhar aqui, def.info, a gente tem, 12 features né, que aqui tem a feature de colesterol, que é a nossa feature, o nosso target, então se tem 13 colunas eu tiro uma são 12, então eu tenho 12 features, então na verdade o que ele vai fazendo é interando, fazendo interações em cima do estimador até que ele atinja a quantidade de features que eu defini e sejam as mais importantes. E aí para isso qualquer modelo que tem que eu consiga extrair o feature importances ou os coeficientes são modelos que são capazes de eu poder rodar esse RFE, porque na verdade ele usa essas informações de coeficientes ou importâncias de features para poder atingir quais as features que ele vai usar. Então é assim que ele basicamente funciona. Então é um loop, como se estivesse fazendo um loop naquele estimador, vai reduzindo a cada interação uma feature até que ele atinja a quantidade de features que você definiu e as features que ele vai deixar são as features mais importantes. Como é que a gente faz isso agora na prática? Como é que a gente executa esse comando? a gente na verdade cria um método que na verdade a gente faz um fit nesse método. Então a gente vai criar uma variável aqui da mesma forma que a gente criaria uma variável para regressão linear, um modelo da regressão linear e depois a gente daria um fit nesse modelo a gente vai criar um método né de recursive feature elimination nós vamos dar um fit nesse método e esse método ele vai encapsular qual é o estimador que a gente quer usar então a gente vai colocar RFE que é o nome do método do scikit-learn que faz isso vamos definir qual é o estimador então vou colocar aqui estimator qual estimador que eu quero usar bom eu estou falando de uma regressão linear então vou colocar linear Regression. Qual a quantidade de features que eu quero selecionar? Então, eu vou colocar aqui, Any Features to Select. E eu vou colocar aqui, vou começar com duas features, ou seja, das 12 que eu tenho, eu quero que ele me selecione, né, traga as duas mais relevantes. Então, eu primeiro defino, né, esse objeto e depois eu dou um fit nesse objeto, rfeMethod.fit e aqui eu vou colocar e ytrain. Defini, aí ele roda aqui um RFE com esses parâmetros e o estimador é um linear regression, que não tem aqui nenhum hiperparâmetro necessário para que ele funcione. A primeira coisa que a gente já pode fazer é analisar o seguinte, quais foram as features que ele escolheu? que nesse processo ele escolheu. Então, eu vou colocar aqui quais features foram selecionadas. Para isso é só colocar Xtrain, que foi o conjunto de treinamento que eu usei, columns, eu passo um array que na verdade tem o resultado de rfmethod.getSupport. Na verdade essa lista tem os índices das colunas que foram escolhidas. Eu passo esses índices para as colunas do Xtrain e ele vai me retornar os nomes. Então, eu venho aqui e ele trouxe. Nessa interação com duas features, as duas features que ele manteve, que ele treinou, que foram as mais importantes, foram peso e altura. Então, pode ser que na hora que você vai rodar esse experimento, como tem uma natureza, vamos dizer, estocástica, aleatória, você encontre um outro, pode encontrar um outro resultado aqui. Mas, trabalhando com o mesmo handle state, na mesma forma, você vai obter esse mesmo resultado. Então, ele trouxe aqui peso e altura. Agora, como é que a gente avalia o ranking de features? Então, essas duas primeiras são as duas que ele encontrou, como as duas principais, as duas mais importantes. Mas e se eu quisesse ver as outras features? Como que ele fez? O que ele chegou de resultado? Então, eu vou colocar aqui, ranking de features. E para aproveitar essa função, que eu vou usar muitas vezes aqui nesse código, eu vou criar uma função mesmo e vou chamar essa função várias vezes. Nessa função eu vou fazer o seguinte, eu vou passar, ela vai chamar, ela vai chamar mostrarAnki. Eu vou passar para ela um método, que é o método de featureSelect que eu tô fazendo, e eu vou passar o Xtrain, o conjunto de treinamento que eu tô usando. E aí o que eu preciso fazer? Primeira coisa, obter o ranking de features. E já tem uma propriedade pronta para isso dentro do RFE method, desse RFE aqui que a gente usou. Então a gente faz o seguinte aqui, vou atribuir isso em uma variável, ranking igual a RFE method ponto ranking. só que aqui ele me traz só a posição, eu preciso trazer os nomes das features, junto com as posições. Então, preciso agora obter os nomes das features. Para obter os nomes das features, basta colocar Nomes, vou colocar aqui Nomes Features, que é a variável, é uma lista, Xtrain, Columns, E aí eu transformo isso numa lista, porque com essas duas listas eu consigo criar um DataFrame. E aí eu depois consigo ordenar esse DataFrame no Pandas. Agora eu vou criar um DataFrame no Pandas com os rankings e os nomes das features. Então eu vou chamar de df-ranking. Vou criar um DataFrame, dfpdDataFrame. O que esse DataFrame vai ter? Ele vai ter uma coluna chamada Feature, que vai receber o conteúdo de nomes Features. E ele vai ter uma outra coluna chamada Ranking, que vai receber o conteúdo da variável Ranking, que também é uma lista. Com esse DataFrame criado, eu ordeno o DataFrame com base no ranking. Então eu coloco aqui um dfRanking igual a dfRanking.sortValues Estou fazendo uma ordenação de valores do meu DataFrame. Eu escolho aqui por qual chave que eu quero fazer isso. Então eu coloco aqui o parâmetro By e eu escolho que eu quero fazer isso pelo ranking. E aí eu quero exibir o ranking. Exibir ranking. E aí eu venho aqui e dou um print def ranking. Então, criei aqui uma função que eu vou reaproveitar, vou chamar ela quantas vezes for necessária nesse notebook. Então, vou clicar aqui. Ele registrou, ele não executou nada, ele só registrou essa função com esse nome. E agora eu vou usar essa função, tá? Então, aqui eu vou colocar ranking the features do RFE regressão. Então vou colocar assim, como que chama a função? MostrarRanking. Vou passar o parâmetro RFEMethod, que é o método RFE que eu usei para fitar o modelo, e vou passar o Xtrain, que é o meu conjunto de treinamento. E ele mostra. Então, ele mostrou aqui o seguinte, peso e altura, né? Tiveram o ranking 1, ou seja, são as duas features mais importantes que ele selecionou dentro do meu modelo. Depois ele passou para nível de atividade alto, fumante sim e assim por diante. Então, ele mostrou aqui todos os rankings para que a gente pudesse avaliar, nesse método, como que ficou. E aí, para fechar essa primeira parte, eu vou criar também uma função para mostrar performance, para saber, legal, fiz um treinamento desse modelo com duas features, mas qual a performance que esse modelo atingiu? Vamos pensar em uma performance de uma regressão. Então, vou colocar aqui, Code, então aqui é função para Vou criar uma função aqui chamada performanceRegressão, onde eu vou receber um modelo, e eu vou poder usar o mesmo objeto do RFE, o XTest que eu quero testar e o YTest. Como geralmente eu calculo performance de regressão? A primeira coisa é, faz a predição com o modelo no conjunto de testes. Então eu dou um yPred igual a modelo.predict xTest. e eu avalio o desempenho. Então, coloco aqui avaliar desempenho. Nesse caso, a gente está usando o MinSquaredError, só que eu vou, em vez de eu deixar o valor ao quadrado, eu vou fazer o valor a raiz quadrada do MinSquaredError para dar os números na mesma base de valores do meu target. Fica mais fácil de interpretar o número. Então, vou colocar aqui um return, vou retornar dessa função o minSquaredError de yTest yPred e vou colocar aqui squared igual a falso. Novamente vou registrar essa função e vou usar ela agora. Então aqui performance regressão com RFE. Então, vou chamar aqui de performance regressão, vou mandar o modelo que é o RFEMethod, XTest, YTest. E ele mostra pra gente que o nosso erro, o nosso root mean squared error, é de 9, na mesma base que está o nosso colesterol. Então é bom a gente deixar isso registrado, porque a gente vai comparar a performance fazendo um teste com RFE, sem RFE, com RFCV e com todos os outros métodos, comparando se isso está valendo a pena ou não, ou até podemos mudar os hiperparâmetros para olhar se esse número está melhorando. Então, fechamos aqui essa primeira parte com RFE. Vejo vocês no próximo vídeo.