WEBVTT Para a gente poder começar a comparar os métodos de Feature Selection, eu vou fazer agora o treinamento dessa rede, desse modelo, sem usar RFE, ou seja, vou fazer um treinamento sem qualquer tipo de seleção de características. Então, como é que a gente vai fazer isso? do jeito que a gente já está acostumado. Então a gente vai pegar aqui. Como a gente já tem as funções, o nosso x-train e o nosso x-train, eles já estão prontos, basta a gente treinar o modelo. Só ver se eu coloquei aqui, deixa eu ver se eu coloquei aqui. Então vou colocar um vou colocar aqui um markdown, treinar modelo sem RFE, sem nada. Então aqui eu vou colocar treinar modelo de regressão sem RFE. E aqui eu vou fazer o seguinte, model reg, linha regression, vou dar um model reg.fit x-train, y-train, ou seja, eu estou treinando ele, já fiz a divisão de train e test, não estou fazendo nenhuma seleção de características, mas para a gente obter aqui o resultado. Fizemos aqui, e aí se a gente for comparar a performance, se a gente for pegar a performance, performance regressão sem RFE. ou seja, o modelo está puro. Então, posso vir aqui e colocar performance regressão, que é a nossa função, passo o modelo, que é o modelReg, o xTest e o nosso yTest. Quando a gente faz o teste, a gente treina o modelo com RFE, pedindo para ele gerar duas features, ele chega num erro de 907. Quando a gente treina o modelo sem nenhuma hiperparametrização com todas as features, ele chega num erro menor de 901. o que eu vou fazer aqui para a gente testar e ver se dá alguma diferença ainda com RFE. Eu vou vir aqui no RFE, aqui em cima, e vou trocar. Eu vou falar assim, treina para mim, em vez de você trazer duas features, traga quatro features. Então, eu vou clicar aqui, vou rodar, ele rodou novamente o mesmo método, Quais as features que ele selecionou? Bom, ele selecionou peso, altura, fumante sim, né, e nível de atividade alto. Eu não preciso rodar essa função de novo, ela já está registrada, eu não tenho que fazer nada nessa função e eu vou mostrar o ranking. Então, ele já mostrou o seguinte, peso, altura, fumante sim, nível de atividade alto, são as quatro features que ele selecionou e depois ele deixou as demais na ordem que ele encontrou. E agora, se eu quiser ver a performance da regressão com RFE com apenas 4 das 12 features, ele calcula 905. Ou seja, ele melhorou um pouco, mas ainda não alcançou o modelo com todas as features. E a gente poderia fazer esse processo usando o Optuna. Então, a gente pode usar o Optuna para girar nos hiperparâmetros, no caso, na quantidade de features to select, até a gente atingir o menor erro possível. Vou fazer mais um teste aqui com seis features. Odo aqui, 6 features, aqui ele vai incluir todas, peso, altura, grupo sanguíneo AB, fumante não, fumante sim, que na verdade poderia só ter uma delas, e nível de atividade alto. Aí eu venho aqui, mostro esse ranking, que é a mesma coisa né, ele selecionou essas aqui, e aí eu vejo a performance do modelo. E aí veja só, com 6 features, que são essas features que ele trouxe, ele já deu um erro menor do que Então aqui é um caso onde o Feature Selection está fazendo com que o modelo fique mais simples. Não tão óbvio, mas nesse caso a Feature Difumante tem uma multicolinearidade, porque na verdade ela poderia ser uma Feature Binária, 0,1. Mas ela está com duas Features, está ocupando dois espaços lá na hora de eu gerar o modelo. Mas se eu fosse uma Feature só, eu ainda faria um modelo mais simples, ou seja, de 12 Features que o modelo possui, que a sua dataset possui, ele conseguiu gerar, nessa simulação, um erro menor do que eu treinando o modelo sem RFE, ou seja, usando as 12 features. Então, aqui a gente já viu que realmente faz sentido, às vezes, a gente treinar o modelo com menos features e a gente pode alcançar uma performance melhor. E aí, alcançando uma performance melhor e tendo uma quantidade de features menor, você consegue controlar o overfitting, você consegue ter uma interpretabilidade melhor daquilo que o seu modelo está fazendo. Então, mostramos aqui sem o RFE, fizemos algumas simulações e percebemos que com o RFE tonado, de certa forma ajustando a quantidade de parâmetros, a gente conseguiu ter uma performance melhor. Então, vejo vocês no próximo vídeo.