WEBVTT Dando sequência, a gente vai agora fazer uma outra técnica de seleção de features, que é muito parecida na verdade com o RFE, só que o RFE-CV. O RFE-CV, na verdade, o que ele faz, ele calcula, ele faz a eliminação de features recursiva, mas usando o conceito de validação cruzada. Então, nesse caso, ele vai fatiando o dataset no conceito de folds, onde você tem... Ele separa, por exemplo, cinco folds. Então, ele usa quatro folds para treinar e uma para testar. Depois, ele vai inteirando nessas folds até ele treinar e depois ele tira uma média, ou a métrica que você quiser do modelo, e te chega num modelo que é mais robusto. E é uma das técnicas interessantes para você poder reduzir o overfitting. Então, como é que a gente vai treinar esse modelo com RFE-CV? Então, vou colocar aqui um Markdown, treinar modelo de regressão linear com RFE-CV. O conceito é bastante parecido, só que tem um detalhe importante. Nesse caso, a gente não seleciona a quantidade máxima de features que a gente vai ter, e sim a quantidade mínima que ele deve selecionar. Isso significa Como ele está fazendo o split dos dados em várias folds, ele pode encontrar que numa fold tais features foram mais importantes, depois outras features foram mais importantes, e você chegar numa situação que de repente todas as features foram importantes para ele. Mas você pode definir um mínimo, ou seja, se tiverem 100 features, eu não quero que o meu modelo tenha menos do que 10 features. Então você pode definir isso como um hiperparâmetro. E é isso que a gente vai fazer aqui. Então a gente vai chamar aqui. de um outro método chamado RFEMethodCV e eu vou chamar aqui RFECV, também do Saquit Learn. Vou trocar aqui para Python. Vamos usar o mesmo conceito do estimador, nosso estimador vai ser um LinearRegression, E aqui o hiperparâmetro não é mais o nFeaturesToSelect, e sim minFeaturesToSelect. Eu vou fazer a mesma coisa, eu quero definir duas features ou na verdade eu vou definir seis features tá a gente já viu que com duas não fica tão bom eu vou definir com seis tá e aqui eu vou colocar a quantidade de folds que eu quero ter então vou colocar aqui cross validation 5 ele vai dividir em cinco folds da mesma forma eu coloco aqui f method cv e eu dou um fit no x-train e no y-train Então, ele roda, ele faz o fit no modelo, já com o conceito de validação cruzada. E aí, o que a gente vai fazer? Vai avaliar, nesse caso, qual foi a performance dessa regressão. Então, a gente vai pegar esse objeto, vamos passar ele aqui. Temos aqui o xtest e vamos passar o ytest. E aqui veja que, no caso do RFCV, mesmo passando os 6 features do Slack sendo o mínimo, como tem a natureza dele ter feito o treinamento de forma diferente, ele não treinou só treino e teste, ele criou folds dentro desse treino e teste, foi treinando interativamente dentro desse conceito de 5 folds, ele chegou um valor diferente, um erro maior do que se eu estivesse treinando com RFE puro, só com um conjunto de treino e teste. E aí a gente pode fazer a mesma coisa, a gente pode avaliar, por exemplo, quais foram as features que foram escolhidas, do mesmo jeito. Então a gente pode vir aqui e colocar quais features até podemos usar lá de cima tá, para não duplicar, podemos usar aqui ó, quais foram as features escolhidas? Copy Paste Então se a gente ver aqui RfMethod.cv Então ele achou peso, altura, corpo sanguíneo A, A, B, B, fumante não, fumante sim, atividade alto, baixo e moderado. Praticamente ele ensinou quase todas as features. Se a gente quiser saber a quantidade, a gente tem uma outra propriedade aqui. Então, quantas? Quantas? Features foram selecionadas. Eu posso vir aqui e colocar fmethodcv.nfeatures e ele retorna. Então, de 12 features ele selecionou 10. A única coisa que eu informei é que tinha que ter no mínimo 6 e ele conseguiu obter 10 e ainda assim com essas 10 ele obteve na validação cruzada uma performance, olhando o erro pior do que a gente treinando com RFE puro. Então, aqui mostrei para vocês mais uma técnica de como fazer seleção de features, dessa vez usando o conceito de validação cruzada. Então, vejo vocês no próximo vídeo.