WEBVTT Agora eu vou mostrar mais um, o último modelo, a última abordagem para seleção de features, que é usando o select from model. A gente tá aplicando tudo isso num dataset, num modelo de regressão, depois a gente vai fazer as mesmas coisas no modelo de classificação. Então eu vou colocar aqui, inserir uma célula Markdown, a gente separar aqui o notebook, treinar, modelo de regressão, com SELECT FROM MODEL. E como que o SELECT FROM MODEL funciona? A gente também passa o estimador para ele, a gente coloca uma quantidade de features que a gente quer, ele vai obter desse modelo quais são também as duas features baseadas no coeficiente. Só que tem uma diferença, no caso do SelectFromModel, você pode colocar um parâmetro chamado threshold, que seria um limiar. Então você pode definir as features que você quer baseada no qual é o coeficiente mínimo que você quer trabalhar. Então esse pode ser um parâmetro que você pode trabalhar na hora de usar o SelectFromModel, diferente dos demais. Então eu vou criar aqui um Um objeto, SfmMethod, SelectFromModel, Vou criar um estimador, na verdade vou fazer um pouquinho diferente, por quê? Uma coisa também que o SFM, o Strike From Modern, não tem, igual o RFA e o RFCV. Ele não tem um método predict, ele de fato é um método que só retorna as features que ele escolheu daquele modelo, daquele estimador. Então, se a gente precisar fazer um treinamento do modelo, a gente vai precisar usar o mesmo estimador com as features que ele selecionou então a gente tem que fazer um processo em duas partes então que eu vou colocar aqui vou colocar aqui model reg que é o nosso modelo na verdade a gente até já treinou ele sem o RFE deixa eu pegar aqui, deixa eu colocar a gente até já tem um modelo aqui que é o modelreg que a gente criou lá em cima quando a gente treinou o modelo sem RFR, tá aqui ó, modelreg linear regression tá, a gente treinou Então eu já tenho esse estimador aqui, então o que eu vou fazer é eu vou passar esse estimador para ele, então vou passar estimator igual a model tag, que na verdade é uma linear regression, e vou passar para ele o maxfeatures e eu vou passar duas features. Vou começar também passando só duas features. Vou colocar o sfmmethod.fit x-train, y-train. E vou treinar o modelo. Então ele treinou o modelo, fazendo essa seleção de características com base no que esse modelo está trazendo, com duas features no máximo. Da mesma forma a gente pode escolher, pode verificar quais foram as features que ele escolheu. Então a gente pode vir aqui até copiar aqui, ctrl-c, ctrl-v, e colocar aqui o nosso SfmMethod. Ele retornou duas features, no caso ele retornou peso e altura. Retornou peso e altura. E aí se a gente quiser treinar esse modelo com essas duas features, como que a gente faz? Então aqui, treinar modelo com as features selecionadas. A gente poderia, na real, criar um DataFrame, um XString novo, com as duas features, passando as features de forma declarativa. Só que a gente vai usar um método do próprio objeto do SelectFromModel. Eu vou chamar aqui de SelectXStringAjustado, da regressão. e vou usar o SfmMethod.transform e vou passar o XString para ele. Então, o que ele vai fazer? Ele vai transformar o meu XString que tem todas as colunas num XString que tem só as colunas retornadas por esse método. Eu preciso fazer isso tanto por XString quanto para o meu conjunto de teste. Então, eu tenho que fazer isso aqui no x-teste-ajustado e eu vou fazer aqui x.teste, ou seja, estou criando um objeto novo de treinamento de teste baseado nas features que ele selecionou. Feito isso, eu posso vir aqui, dar um model, reg.hit e eu vou colocar o Xtrain ajustado reg com o Ytrain. Treinei meu modelo e agora posso olhar a performance desse modelo. Performance do modelo com select from model. Eu venho aqui, coloco performance regressão, o modelo é o modelreg, só que eu vou passar o xtest ajustado e o meu ytest. e ele retornou 907, ou seja, ele ficou ainda pior do que a performance dos outros modelos fazendo o select from model. Perceba que eu não coloquei nenhum threshold, eu poderia fazer um experimento aqui com threshold igual a 0.01, imaginar que esse seja o threshold que eu quero usar para ver se ele vai cortar outras features. Então eu rodo isso aqui de novo, e ele retornou peso e altura do mesmo jeito, então ele não vai não vai me trazer nenhuma diferença na performance. Quero colocar maxFeatures igual a 4 e vou trocar aqui o Threshold para 0.5. Ele fez, trouxe 4 Features, peso, altura, grupo sanguíneo AB e nível de atividade alto vou criar o novo Xtrain e vou treinar o modelo. Ele já baixou de 9.07 para 9.02. Então aqui também uma forma, usando esse Lightflow Model, interando nele através de um otimizador como Optuna, de você mexer nessas features, no Max Features, mexer no Threshold e avaliar se você não conseguiria ter uma performance melhor aqui também usando esse conceito. Então a gente fecha a aplicação de feature selection para os modelos de regressão, a gente vai fazer exatamente isso, agora que já tem alguns métodos prontos, vai ficar mais fácil de manipular, e a gente vai fazer a mesma coisa para um dataset ou para um modelo de classificação. Então vejo vocês no próximo vídeo.