WEBVTT Dando sequência ao nosso modelo aqui, o nosso tópico de Feature Selection, agora a gente vai fazer a mesma coisa, avaliar como que a gente poderia fazer seleção de features em modelos de classificação. A estrutura basicamente é a mesma, a gente só vai criar umas funções diferentes para validar a performance, mas a estrutura é a mesma, a gente vai fazer isso em cima do DataFrame, um dataset de qualidade de frutas que a gente explorou em regressão logística. Então, para começar, a gente vai aproveitar novamente a parte inicial aqui, que é a parte de carregar os dados. Então, vou pegar aqui o código. Já temos pronto. Regressão logística. Tá aqui. Então, vou pegar essa parte aqui de carregar os dados. e paste. Pronto, temos aqui preparar os dados, classificação. Então a gente vai carregar o DataFrame, e vamos ajustar o data frame para que ele fique já com o tipo senha coluna id que é uma coluna que não tem significância para o nosso modelo aqui em termos de predição e vamos transformar nossa variável quality em uma variável numérica, ela vai ficar 01 ao invés de ficar good ou bad. Então já temos aqui os dados para o nosso modelo ajustado. E aí a gente vai poder trabalhar exatamente da mesma forma que a gente trabalhou na regressão. Aqui a gente já carregou os dados da regressão, preparou os dados da regressão logística. Então agora a gente já pode fazer a mesma sequência, a gente treina o modelo com RFE, treina sem RFE, treina com RFE-CV, treina ele com Select From Model e vai calculando as métricas, calculando a performance de classificação de cada uma dessas abordagens que a gente está usando. Então aqui a gente pode até aproveitar também essa parte inicial aqui, a gente pode pegar, separar treino e teste. Na verdade, tudo isso aqui pode ser aproveitado. A gente só vai trocar o modelo. Então, se a gente vier aqui, treinar modelo, só ajustar isso aqui. Treinar modelo com RFCV e com Select From Model. Então, vou fazer um por um, tá? Então, vou pegar esse aqui com RFE, copy e paste. E aí vamos começar a trabalhar nele. Então, primeira coisa, não é mais um modelo de regressão linear múltipla, mas sim um modelo de regressão logística com RFE. A gente vai dropar a coluna, na verdade, quality, que é a nossa coluna target, e a gente vai dropar ela do DataFrame 2. que é o DataFrame que a gente carregou aqui em cima. Na verdade, ele deve ter jogado as células para baixo. Deixa eu ver... É, ele jogou as células todas para baixo. Então, vou fazer o seguinte, para não bagunçar aqui. Fazer assim... Ah, ele jogou, treinar, treinar, treinar... Tá. Eu vou ter que fazer assim, eu vou subir isso aqui... Só para ficar na ordem correta, tá? Porque ele jogou tudo isso dentro do mesmo bloco. Então, eu vou jogar aqui, eu vou carregar... Vou pegar aqui a estrutura... Vou jogar isso aqui para cá... Só pra deixar organizado, tá? Aqui... Aí eu vou pegar aqui o... Visualizar o DataFrame... Aqui... Depois o... O ajuste que ele fez. Pronto. Pronto, aqui, pronto. Aí treinar o modelo começa aqui, então agora fica direitinho aqui, carregar, aí treinar o modelo regressão logística com RFE. Então a gente dropa a coluna quality, que é a coluna target que nós temos. Vamos treinar, então carregar o XY, carregar o Xtrain, o Xtest, tá? Aqui já tem a explicação do que é o RFE e a gente vai usar aqui o LogisticRegression, tá? E vamos começar da mesma forma, tá? A gente vai colocar aqui uma quantidade de features que a gente quer selecionar, uma quantidade inicial. A gente pode começar aqui, por exemplo, com 4 features, se a gente quiser. E vamos colocar aqui o RFE Method, então a gente treina o modelo, ele treinou um Logistic Regression, a gente consegue ver aqui quais foram as features selecionadas, ele selecionou 4 features, Size, Tamanho, Peso, Doçura e Suculência. Aqui a gente está vendo o ranking de features, a gente não precisa disso porque a gente já tem essa função registrada e essa mesma função ela funciona tanto da forma como ela está estruturada, tanto para regressão quanto classificação. Então eu posso deletar ela. Eu só quero na verdade ver o resultado. Então eu venho aqui e vejo o resultado. Então ele mostra Size, Weight, Sweetness e Juiciness. nesse caso aqui eu tenho essa quantidade de features eu poderia até começar com um número menor vou começar com duas features para ver com duas features qual que vai ser o resultado do modelo então aqui ele vai mostrar Size e Sweetness ele tirou o peso da jogada colocou aqui no ranking Size e Sweetness deixou aqui o Juiciness e Weight em segundo e terceiro E aí a gente tem que adaptar essa função de performance, que a gente não vai fazer a performance da regressão, e sim a performance da classificação. E o que a gente vai fazer nessa performance de classificação? A gente vai fazer a predição, só que ao invés de retornar o minSquaredError, a gente vai retornar o f1Score. Sendo que, no caso aqui, o quanto maior, mais próximo de 1, melhor. Então, aqui a gente está validando, não o erro, que quanto menor, melhor. A gente está validando o F1Score, quanto mais próximo de 1, melhor. Então, a gente vai registrar essa função para que a gente possa usá-la. Então, a gente vai colocar aqui performance classificação, RfMethod, XTest e YTest. E a gente chegou aqui numa performance de classificação de 0.6971. Quase 0.7 de classificação usando o modelo com RFE. Então, fizemos esse primeiro experimento. No próximo vídeo a gente vai ver como seria sem o RFE.