WEBVTT Para a gente poder fazer um comparativo com o modelo na sua forma normal, no caso sem nenhum tipo de otimização ou seleção de features, a gente também pode usar o mesmo conceito que a gente usou em cima, só que aqui a gente não precisaria copiar, acho que talvez vai dar até mais trabalho, tá? Treinar modelo sem RFE. Basicamente para treinar esse modelo sem RFE, a gente só precisa, aqui, treinar modelo sem RFE, a gente só precisa fazer o seguinte, a gente cria um modelo chamado model.lr, logistic regression, dá o model.lr .fit xtrain ytrain treinamos o modelo e a gente consegue agora validar, validar performance, performance classificação model lrxtest.ytest e ele chegou numa performance 0.7787, ou seja, a performance dele de novo sem RFE é melhor do que a performance com RFE com duas variáveis. Aí vamos fazer a mesma coisa que a gente fez a regressão. Se a gente colocar aqui uma quantidade de features maior, por exemplo, 4 features, e fizer o treinamento desse modelo novamente, a gente vai chegar num outro valor 0.7483 então, ou seja, não tá ainda, não bateu esse baseline que seria 100FE mas ele melhorou bastante a performance dele com mais variáveis mas lembrando, a gente quer ter um modelo que balanceie muito bem a quantidade de variáveis com a performance aqui nós estamos falando de um modelo que tem sete features. Eu tô selecionando mais da metade, praticamente a metade das features. Talvez se a gente colocasse aqui cinco, melhoraria um pouquinho mais. Vamos olhar. Cinco. Aí ele trouxe mais uma feature. E aí a performance foi para 77.38. Então, veja que ele quase bateu a baseline com duas features a menos. É um ganho? É um ganho, é importante, mas com datasets maiores, com muitas features, que é onde muitos desses recursos que a gente está usando, eles vão fazer ainda mais sentido, com features, com datasets grandes, a gente vai ter performances bem diferentes quando a gente vai fazer essa seleção de features. Então, fizemos um treinamento do modelo CRFE, comparamos com o nosso primeiro modelo com RFE com duas features, vimos com quatro, com cinco features, e vimos que com cinco features eles ficaram bem próximos. Agora a gente vai explorar os outros dois métodos, o RFE-CV e o SelectFromModel. Então, vejo vocês no próximo vídeo.