WEBVTT Dando sequência ao nosso módulo de seleção de features, no nosso tópico de seleção de features, no módulo de tópicos complementares, eu vou fazer agora o treinamento desse modelo com RFCV. Aqui eu vou aproveitar esse código da regressão, Eu vou copiar aqui esse grupo de células. Vamos ver se eu não vou fazer bagunça dessa vez. Eu vou deixar as células abertas. Eu vou colocar aqui, abaixo dessa célula. Tá, agora deu certo. Então ele colocou abaixo da performance de classificação sem o RFE. Então a gente coloca aqui, treinar modelo de regressão logística. com rfcv, a gente vai usar essa mesma variável, só que a gente vai usar logistic regression. E aqui tem alguns detalhes, algumas coisas que a gente poderia modificar quando a gente usa o cv. Primeiro, o número de features do select se mantém. Vamos começar com duas features. E uma outra coisa é que eu posso escolher, na hora de eu estar fazendo a validação cruzada, por qual métrica eu quero fazer isso. Eu posso por aqui um parâmetro chamado Scoring. E aí quando eu coloco Scoring eu posso escolher, por exemplo, F1 Weighted, ou seja, que é o F1 Score com os pesos corretos por classe. Seria como se fosse uma média ponderada, é uma média ponderada do F1 Score. Então, quando eu faço isso, ele escolhe essa métrica, se não, ele escolhe uma outra métrica. Por exemplo, ele escolhe, se não me engano, a Curacy ou Precision, acho que é a Curacy. no scoring, então aqui eu estou selecionando o f1-weighted, por quê? Porque eu quero ver na hora que ele estiver fazendo a validação cruzada, que ele busque fazer o score pelo f1, porque é o f1 que está sendo a minha métrica de validação desse modelo. Então eu coloco aqui cv logistic regression, meu x-train e x-train, train no meu modelo, e aí eu posso agora ver qual é a performance. Então a minha performance deu de 0.47, ou seja, ele baixou bastante. Lógico que eu trouxe duas features, apenas MinFeatures Select, com variação cruzada com cinco pastas, com cinco folds, e deu uma performance bem ruim. A gente pode até olhar aqui, se a gente, por exemplo, modificasse esse 2 para 4, Se eu fizesse um treinamento aqui com 4, 0,47, tá vendo que ele não pulou pra nada, de novo, por quê? Porque ele tá fazendo um Min Features Select, ele não tá trazendo só 4, ele pode estar trazendo todas. A gente pode até olhar isso aqui, ó. Ele trouxe 1, 2, 3, 4, 5, 6 features. Então ele trouxe essas seis features. E aí no modelo ficou, no caso do RFCV, não ficou um modelo tão bom se a gente comparar com o modelo, vamos dizer, Vanilla, o modelo sem nenhuma feature selection e nem com o modelo com feature selection onde a gente selecionou cinco features. Então, mas para título de mecanismo que vocês podem utilizar, também da mesma forma que a gente fez na regressão linear, também pode ser usado num classificador, o RFCV, onde ele vai fazer essa validação dos scores ou das features que ele vai selecionar com base em validação cruzada. Então, a gente vai partir agora para a última parte desse tópico de Feature Selection, aplicando em regressão logística, usando o Select From Model. Então, vejo vocês no próximo vídeo.