WEBVTT Agora, de forma análoga que a gente fez na regressão, a gente vai fechar esse tópico fazendo o treinamento do modelo com o Select From Model. Então, vou aproveitar essas células aqui também, já estão prontas, e vou adaptá-las para o nosso problema de classificação. Então, testar o modelo de regressão logística, basicamente a gente só vai mudar aqui o estimador a gente também já tem um estimador pronto que é o Model LR a gente usou ele lá para treinar sem o RFE Podemos colocar a quantidade máxima de features. Podemos começar aqui com 2, por exemplo. E vamos treinar só com 2 e depois a gente vai mexer no threshold. Exatamente como a gente fez da outra vez. Então, SFMethod, SelectFromModule, meu estimador já foi criado lá em cima, que é o modelo de regressão logística, com duas features. ele treina o modelo, a gente consegue avaliar quais foram as features que ele selecionou, ele selecionou Size e Sweetness, e aí, da mesma forma, a gente não consegue treinar, fazer um predict do modelo automaticamente, então a gente vai colocar aqui Model LR, que é o nosso modelo de regressão logística, usando as features que ele retornou do nosso método de Select From Model. Então, transformei aqui o meu train, E ao invés de eu fazer performance regressão, vou colocar performance classificação. E aqui eu vou colocar model reg lr, meu x-test ajustado. Aqui eu chamei de reg, mas na verdade deveria ser o classificação, tá? Só vou deixar aqui com o nome correto para não confundir. Então... Só para manter o padrão. Pronto. E aqui, x-train. O que faltou aqui? X-String ajustado class SFM X-String ajustado class Model LR Meu X-String está aqui Ele deu o fit nesse, ytrain, model.lr, xtrain ajustado, ah não, desculpem, é xtext. Pronto. 0.69 então também nesse modelo mas aqui usando somente duas features tá ele não conseguiu bater o baseline de lá de 0.77 tá aqui 77 sem RFE agora se a gente fizer uma mexida aqui com features 4 e colocar um threshold de 0.5 Vamos ver o que ele vai retornar. Trouxe Max Features 4, Max Features, tá? Só que ele só retornou duas, portanto, ele não vai dar nenhuma diferença. E aqui, Max Features de 5. também só trouxe duas e não mudou nada por conta do threshold provavelmente se eu colocar um threshold aqui de 01 já trouxe uma duas três quatro cinco E aí se eu treinar com a 5, 77-38, que foi o mesmo resultado que ele chegou com RFE normal aqui, sem ser o CV, ele chegou no mesmo 77-38. Então aqui a gente delineou aí pelas diversas formas, a gente mostrou na verdade aqui ó, precisou ajustar uma coisa que na verdade eu fiz o cálculo do performance, classificação, regressão no meio da performance regressando no meio da classificação então só rodar aqui porque deu 0.47 mas era 0.47 porque ele estava fazendo o cálculo de performance com outro modelo na verdade aqui é o RFE method cv ele chegou em 77.67 então na real quando a gente foi fazer o RFE cv com 4 features mínimas e 5, ele na verdade chegou numa performance 7767, que também é uma performance bem próxima do 100 RFE, então na verdade aqui o 7767 foi o segundo melhor, tirando aquele que é o modelo tradicional, é o modelo sem nenhuma feature selection, eu tenho aqui depois o com RFE, e depois o com o select from model que chegou em 0.77.38 porque na verdade eles seriam as mesmas features e não deu diferença. Então, depois que eu tinha concluído o módulo que eu percebi que tinha essa performance classificação aqui no meio, é o famoso problema do copy-paste que a gente tem que estar atento. Então a gente termina aqui mais um dos tópicos, mais uma das disciplinas aqui da parte de tópicos complementares de algoritmos supervisionados. Vejo vocês no próximo vídeo.