WEBVTT Um tópico bastante frequente quando a gente tá falando de modelos de machine learning, modelos de AI, é como que a gente pode detectar e, de certa forma, evitar o overfitting. E aqui a gente vai falar especificamente de como a gente detecta o overfitting. Só fazendo um pequeno recap desse tópico, o overfit acontece quando a gente tem um modelo que se ajusta excessivamente aos dados de treinamento. Então imagine que a gente tem um conjunto de dados que a gente separa em treino e teste, ou que a gente separa em treino, validação e teste. O que acontece é quando o modelo se adequa muito bem ao treinamento, mas ele não consegue ter uma performance tão boa em dados novos, por exemplo, no nosso conjunto de testes, isso significa que a gente está tendo um overfit, um sobre ajuste. Então, isso acontece por várias razões. O modelo pode ser muito complexo em relação aos dados disponíveis, tem muitas variáveis irrelevantes ou redundantes dentro do meu modelo. Ou eu posso estar treinando meu modelo num número muito excessivo de interações. Isso acontece muito em modelos de aprendizado supervisionado ou aprendizado profundo, Deep Learning. Quando você tem muitas interações, você também possa observar o overfitting. Então, como é que a gente evita o overfitting? A gente pode aplicar a técnica como regularização, a gente vai ver isso. Validação cruzada, que a gente já usou em alguns dos projetos, e também simplificar o modelo, ou seja, fazer, de certa forma, uma feature selection, de forma a equilibrar a complexidade do modelo com a sua capacidade de generalização. Então, algumas dessas técnicas a gente já usou, mas a ideia aqui é mostrar especificamente visualmente como identifico que um modelo está tendo o overfit. E também, continuando o recap, pegando um pouco do que a gente falou, nos fundamentos de Machine Learning, só mostrando aqui visualmente como que a gente pode diferenciar um modelo ótimo de um modelo que teve underfitting de um modelo que teve overfitting. O modelo ótimo é aquele modelo que ele tem um baixo erro no conjunto de treinamento e proporcionalmente ou muito próximo um baixo erro no conjunto de testes. Quando que eu tenho underfitting? Quando eu tenho o que a gente chama de High Bias, lembrando daquele conceito do trade-off entre bias e variância. Aqui eu estou falando de um High Bias, Low Variance. Então eu tenho um alto erro no conjunto de treinamento e também um alto erro no conjunto de testes. Então eu tenho aqui o que a gente chama de um Underfitting. Está vendo que ele está passando uma reta aqui? ele não tá conseguindo separar muito bem essas duas classes, eu tenho tanto verdinhos aqui desse lado, eu tenho uma série de estranhas para o outro lado, ele não tá conseguindo identificar muito bem. Nesse modelo ótimo, perceba que ele não tá fazendo uma reta, ele tá fazendo um outro tipo de objeto, uma curvatura, e aí você consegue capturar melhor, você tem menos objetos escapando aqui dessa divisão e consegue ter uma forma mais harmônica de separar esses dois conjuntos. E quando a gente tem um Overfit, no caso o High Variance e o Low Bias, você tem um Low Training Error e um High Test Error, ou seja, você tem um baixo erro no treinamento, mas você tem um alto erro no conjunto de testes. Então, o que acontece aqui? Veja que ele está fazendo curvas para se superajustar ao conjunto de treinamento. Ou seja, ele separou muito bem tudo que é bolinha verde daquilo que é estrela. Mas isso vai funcionar muito bem para o conjunto de treinamento. Não vai funcionar tão bem para o conjunto de testes. Então, aqui é o que a gente identifica como overfitting. Então, a gente vai fazer a detecção de outfitting, tanto para modelos de regressão, quanto para o modelo de classificação, nesse caso, o modelo novo que eu vou apresentar para vocês, que é o KNN.