WEBVTT Vou falar agora um pouco do algoritmo K-NN que a gente vai usar para essa parte de detecção de overfitting. Esse algoritmo K-NN, o termo K-NN quer dizer K-Nearest Neighbors. Ele é um método que pode ser usado tanto para classificação quanto para regressão. Ele funciona quase como um canivete suíço dentro dos algoritmos supervisionados. Ele opera com base na ideia de que instâncias de dados semelhantes, elas estão próximas umas das outras num espaço de features, num espaço de características. Então, quando um novo ponto de dado é introduzido, ele precisa ser classificado ou ter um valor previsto, o KNN identifica quais são os K pontos de dados mais próximos desse novo ponto, E onde K é esse parâmetro especificado pelo cientista de dados. Então K pode ser 1, pode ser 3, pode ser 5. Eu vou explicar graficamente mais fácil como que esse algoritmo funciona e depois a gente vai ver ele na prática no projeto. A classificação ou previsão para o novo ponto é determinada pela agregação dos valores ou classes dos K vizinhos mais próximos. Na classificação, a saída é a classe mais frequente entre os K vizinhos mais próximos. Na regressão, a saída é a média ou a mediana dos valores dos K vizinhos mais próximos. Essa escolha de K e a métrica de distância, existem várias métricas de distância, Euclidiana, Minkowski, tem Manhattan, elas são cruciais para o desempenho do algoritmo e geralmente elas são selecionadas com base na validação cruzada ou em algum outro método de otimização. Então aqui a gente poderia utilizar um Optuna para ir mudando os hiperparâmetros de K, mas também mudando os hiperparâmetros de distância para avaliar qual daqueles modelos sairia melhor para aquela situação. O KNN é particularmente conhecido pela sua simplicidade, ele é bem simples mesmo, sua eficácia e a natureza não paramétrica, funcionando bem para problemas de baixa a moderada admissionalidade. Vou mostrar aqui visualmente um exemplo do KNN especificamente para o caso de uma classificação. Então imagina que eu tenho aqui uma série de objetos já pré-classificados, então tem objetos vermelhos aqui que são as estrelas, que são determinadas como uma classe A. Eu tenho alguns outros objetos, que são esses triângulos, como classe B. O que eu quero saber é qual é a classificação desse novo objeto que está chegando. Então, imagina que eu tenha aqui, aqui é um exemplo mais simples, que eu tivesse apenas duas variáveis para determinar qual a classe desse objeto. Então, eu tenho uma variável aqui no eixo x e eu tenho uma variável aqui no eixo y. Colocando esses objetos num plano cartesiano, pensando na questão da distância, pensa que isso aqui é um espaço de características. A ideia é saber o seguinte, eu calculo a distância entre esse objeto e esse objeto. A distância entre esse objeto e esse objeto. A distância entre esse objeto e esse objeto. Eu vou calculando a distância desse novo objeto que eu quero classificar para todos os outros objetos que estão em volta. E aí o que eu faço? Depois de eu calcular essa distância, eu avalio quais são aqueles que estão mais próximos de mim. Então, imaginando que nesse caso aqui, esses três estão mais próximos. Então, se eu definir que o meu K que são os K-Nearest Neighbourhoods, ou Neighbours. Os meus K-Vizinhos mais próximos, vamos imaginar que sejam três. Então, o que ele vai fazer aqui? Bom, dos três mais próximos desse ponto, dois deles são verde. Então, o que o algoritmo vai fazer? Vai atribuir a esse objeto a classe verde, ou a classe B, no caso. Agora, se eu estivesse trabalhando com k igual a 7, então, ele já ia verificar o seguinte, quais são os 7 objetos mais próximos desse novo objeto que eu quero predizer, que eu quero classificar. Então, ele vai falar, bom, os 7 mais próximos estão dentro desse raio aqui de atuação. Nesse raio de atuação, eu já encontro 4 objetos com a classe A e encontro 3 objetos com a classe B. Então, nesse caso, ele atribuiria para esse objeto a classe A e não a classe B. Então por isso que a questão do K é bastante importante e aí você pode modificar esse K através de otimização de hiperparâmetros para você conseguir definir um modelo que seja o mais adequado para o tipo de problema que você estiver trabalhando. Aqui é uma forma visual de enxergar e realmente o algoritmo tem essa simplicidade, ele calcula as distâncias entre o ponto, aqui nós estamos falando de novo de um modelo simples onde eu só tenho duas características, quando você tem um modelo de muitas características ele vai calcular essa distância baseada em todas as características daquele objeto contra todas as características dos objetos que estão em volta. Então eu passo a não ter um plano cartesiano, um plano bidimensional, eu passo a ter um plano n-dimensional e aí ele calcula essa distância nesse plano multidimensional, ok? Então é dessa forma que o KNN trabalha, a gente vai ver, a gente vai usar ele para poder avaliar se ele está dando overfit ou não e veremos isso na hora do código.