WEBVTT Fala Dev, o próximo item que a gente vai tratar agora, nesses tópicos complementares de algoritmos supervisionados, é visualizar a overfitting, fazer a detecção de overfitting, tanto para modelos de regressão quanto para modelos de classificação. A gente vai usar duas abordagens diferentes para essa questão. Uma delas, a gente vai tunar ou ver a performance do modelo conforme a quantidade de instâncias que a gente tem em treinamento e teste, ou seja, com a forma como a gente distribuiu o nosso dataset em treino e teste e ver como fica o comportamento do nosso modelo de regressão em relação a isso. e a gente vai fazer uma outra abordagem fazendo um treinamento de um classificador usando o KNN, que é aquele modelo que foi explicado na parte teórica, e a gente vai mudar o valor de K e ver como que o modelo se comporta alterando o K e a gente comparando a performance do modelo na base de treino e na base de teste e a gente vê essas curvas sendo plotadas para a gente poder identificar aonde está acontecendo o overfitting e que parâmetros seriam ideais para a gente usar para evitar isso. Então, a gente vai começar criando um novo notebook. Então, vou colocar aqui chamado de detecção overfitting. ipynb e da mesma forma a gente vai também aproveitar algumas coisas dos outros notebooks, principalmente essa parte inicial de carregar os dados, depois a gente vai trabalhando eles de forma individual aí para o nosso objetivo. Então aqui a gente vai fazer o que? A gente vai importar o pandas spd Tem várias coisas que elas na verdade vão importar as mesmas que os outros, então a gente pode também aproveitar isso. Podemos aproveitar aqui o do seleção de features, está melhor. Tem bastante coisa aqui que dá para aproveitar. Então... copiar aqui. Ciborne, MatchPlotLib sim, LinearRegression sim, só que a gente não vai usar o LogisticRegression, a gente vai aplicar um outro modelo de classificador, de classificação em cima dos mesmos dados. SKlearn, a gente vai usar o KNN, então o KNN faz parte de um pacote chamado Neighbors Import KNNeighborsClassifier. A gente no Feature Selection a gente não vai usar nada. No Model Selection a gente tem o Train Test Split, mas a gente vai usar aqui o Learning Curve e o Learning Curve Display. Principalmente para o modelo de regressão. A gente vai usar as métricas, as mesmas métricas, e a gente vai importar aqui do NumPy dois métodos, o LeanSpace e a média. Vamos importar também o Plotly. Plotly.plotly.express.spx. Pronto. Posso selecionar aqui o Kernel. Pronto. Agora a gente pode carregar os dados, então vou aproveitar daqui, carregar os dados da regressão. copy e paste. Está aqui, então carregamos os dados, visualizamos e ajustamos o DataFrame para aquilo que a gente precisa. Já está ok, já está aqui com a estrutura que a gente precisa. Agora, a gente vai fazer o treinamento desse modelo de regressão de um jeito diferente, onde a gente vai acompanhar essa curva de aprendizado que ele está fazendo com base na distribuição que a gente está fazendo entre conjunto de treinamento e conjunto de teste. Então, eu vou colocar aqui o Markdown. Treinar modelo de regressão. linear, visualizando a curva de aprendizado. A gente vai separar em Xtrain e Xtest, podemos até usar aqui. Já separamos aqui x e y, na verdade a gente vai separar em train test. Vamos criar o modelo, criar o modelo. Então, vou chamar aqui de modelReg igual a linearRegression. E agora a gente vai gerar os scores, o que a gente chama de curva de aprendizado. A gente vai selecionar um método que vai, de forma iterativa, executar o nosso modelo algumas vezes, com diferentes distribuições entre treino e teste. vai armazenar isso em variáveis e a gente vai plotar essas variáveis para ver o comportamento do nosso modelo com distribuições diferentes de dados em termos de separação da proporção entre treino e teste. Para isso que a gente vai usar o Learning Curves. A gente vai gerar scores da curva de aprendizado regressão. Então, a gente vai usar um método chamado learningCurve, onde a gente passa o classificador, que é o modelReg, o nosso x e y completo, a gente não vai usar o trainTestSplit justamente porque a ideia do learningCurve é fazer isso automaticamente para a gente. A gente vai colocar aqui trainSizes, que significa o seguinte, quais são as proporções de conjunto de treinamento que você deseja. Isso aqui pode ser uma lista. Então, eu poderia falar, olha, eu quero que você treine o modelo com 50% de treinamento, 60%, 70%. Só que a gente vai fazer uma coisa interativa. A gente vai treinar esse modelo, e é por isso que uso o Lean Space. A gente vai treinar esse modelo entre 0.1 e 0.9, 9 posições, ou seja, a gente vai pegar um espaço linear de 0,1 a 0,9 com 9. O que significa isso? Que ele vai pegar e fatiar isso em 0,1 0,2 0,3 0,4 0,5 0,6 0,7 0,8 e 0,9. Então eu vou treinar esse modelo com 10% de conjunto de treinamento e o resto em teste. 20% em treinamento, 80% em teste. 50%, 50%, 60%, até chegar nos 90%. A única coisa que a gente não tá treinando aqui é 100% em treinamento, porque aí é certeza que ele vai... a gente tá overfitando, a gente não tá... é a mesma coisa que a gente tá treinando com o X completo. Então a gente tá treinando com 10%, até 90% de conjunto de treinamento. Aqui a gente também tem uma forma de dizer com qual score a gente quer fazer esse treinamento. Esse score sempre vem, ele é calculado o negativo do nosso score. Então a gente tem aqui um negative mean squared error. E aqui tem mais uma outra coisa legal, que a gente pode usar também validação cruzada. Então, além de fazer a divisão de treino e teste, dentro do treino e teste, ele pode fazer divisão em folds. E é isso que eu vou fazer aqui, tá? Então, eu vou dividir as folds e depois a gente vai ver como que essas informações vão aparecer pra nós. Tá, fiz isso aqui, eu tenho que retornar três variáveis. Vou retornar três informações pra cá. Na verdade, retornam mais, tá? Mas as três que eu tenho interesse. Qual a quantidade absoluta de exemplos de instâncias que ele usou para cada interação? Ele grava numa lista. Quais os scores que ele obteve no treino? E quais os scores que ele obteve no teste? Ou seja, ele já faz a validação, no caso aqui a gente está falando de fazer uma validação usando o mean squared error, no conjunto de treinamento e no conjunto de testes. Então, eu não preciso fazer um fit e depois um predict para depois calcular e calcular uma predição com base no conjunto de treinamento. Esse learning curve já faz tudo isso para a gente e já armazena tudo isso em listas que a gente pode utilizar e plotar o nosso gráfico. Então, vou gerar aqui. O learning curve já rodou. o modelo. Se a gente for olhar aqui os Train Scores, só para explicar como que está a estrutura desses dados. Então se eu colocar aqui é Train Scores. Por que que ele apresentou essas informações? Aqui tem três informações, porque eu tenho três Folds. Então, para cada conjunto, no caso aqui é 10%, 20%, 30%, 0,1% dos dados, ou seja, 10% dos dados de treinamento. Veja aqui que o score ficou menos 47, 76, 76, 54, 89, 89. Aqui começa a subir bem quando começa a ter mais dados de treinamento, muito mais dados de treinamento do que de teste. Então, eu calculei esses Trends Cores. Na hora que eu for mostrar esses Trends Cores, eu vou fazer o que? Eu vou tirar uma média dessas folds para apresentar no gráfico, senão o gráfico ficaria com range de 47 a 76, 54 a 89. Eu tenho interesse na verdade só de mostrar a média de cada um dos espaços que eu explorei aqui, de 0.1 até 0.9. Então, como é que a gente gera esse plot? Então, aqui, gerar plot com curva de aprendizado. Eu vou usar o matplotlib, plot, vou colocar o mesmo lingspace que eu usei no eixo x, que é 0.1, 0.9 e 9. A gente poderia usar o retorno dessa variável, que é o retorno aqui que tem trendSizeABS, mas qual o problema? Esse trendSizeABS, ele mostra a quantidade de instâncias que ele usou e aí se você tem que ficar fazendo conta não treinei com 400 instâncias treinei com 800 né mas o nosso interesse é saber qual foi o percentual que ele usou mas só para mostrar para vocês Então ele mostra aqui ó, o trainer com 1.66, 1.33, 1.99, 2.66, ele foi fatiando o nosso dataset, né, em essas quantidades, 10%, 20%, 30% até os 90%, tá? Então a gente vai usar aqui no plot o percentual, na verdade o índice de 0.1 a 0.9. Aí o que eu vou colocar nesse plot? Eu vou colocar a média dos Train Scores, usando o eixo de colunas, né, porque cada... eu quero tirar a média disso daqui e não a média disso daqui. Então, se eu colocar esse axis 1, o que ele vai fazer? Vai pegar todo esse conjunto e vai fazer uma média e vai gerar um número só. O que eu quero não, eu quero uma média para cada um desses bloquinhos aqui. Vou colocar aqui uma cor, color, igual a b. aqui é uma cor blue e vou colocar um label dizendo para que apareça isso lá na legenda esse aqui é a linha do conjunto de treino vou fazer um outro plot na verdade vai sair no mesmo plot mas é uma outra linha onde eu vou pegar o test scores vou colocar aqui uma cor verde e vou chamar de test Title, Curva de Aprendizado, Regressão, Linear. E vou colocar uma legenda e vou mandar ele plotar. Nosso plot ficou assim. Então ele mostra o seguinte, com 10% de treino e 90% de teste, ele dá uma diferença muito grande, que é justamente essa questão do overfitting que a gente quer avaliar. Quando a gente tem métricas, por exemplo, de erro, ou de acurácia, ou de F1, no caso de uma classificação, ou um MAI, Qualquer que for a métrica, se ela tiver diferenças muito expressivas entre o que está acontecendo no treinamento e o que está acontecendo no teste, desconfie e comece a analisar se isso não pode ser um overfitting. E aqui é uma forma gráfica de a gente poder avaliar isso. A gente percebe que aqui o número sai dessa base aqui de quase menos 60. Lembrando que ele está calculando os scores todos negativos. para um 0,90. O erro aqui está muito maior. A diferença entre treino e teste está muito grande. Quando você vai para 0.2 essa diferença cai. Quando vai para 0.3 essa diferença aumenta um pouco. Quando vai para 0.4 ela cai um pouquinho. Quando vai para 0.5 ela já estabiliza. Mas veja que quando vai para 0.6 ela aumenta de novo. 0.7 ela se estabiliza e vai até 0.9 onde ela fecha de novo. Então, uma faixa de segurança, talvez para treinar esse modelo, considerando especificamente a distribuição entre conjunto de teste e conjunto de treinamento, talvez seja entre 0,5 e 0,8. Eu costumo usar 0.7, mas depende muito do tamanho do dataset. Às vezes dá para usar 50.50. Se o dataset é muito grande, você consegue usar 50.50. Você tem que também fazer uma análise exploratória prévia para saber o comportamento dos dados, você tem muito outlier. Mas aqui, olhando para esse dataset, que não é um dataset muito grande, Eu diria que usar valores muito menores do que 0.50 como treino, como o ratio que a gente vai usar do dataset para treino, pode gerar sim algum tipo de overfitting. E quando a gente também usa valores muito altos, a gente usa aqui o 0.9, Ele vai capturar tudo do treinamento e vai ficar com pouco espaço para o teste. Você pode não ter representatividade suficiente no teste para poder ter uma boa performance da mesma forma como você teve no conjunto de treino. Então, essa aqui é uma forma de você conseguir visualizar a curva de aprendizado de um modelo de regressão e poder avaliar, dentro dessa curva, qual é o melhor cenário que você pode usar em termos de distribuição de conjunto de treino e teste. Agora, na sequência, nós vamos ver como usar uma outra abordagem para detectar overfitting, mas no modelo de classificação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.