WEBVTT Dando sequência, agora a gente vai avaliar como detectar o overfitting no modelo de classificação. Então, da mesma forma, eu vou aproveitar um pouco do notebook, principalmente dessa parte aqui de carregar os dados. Então carregar os dados, deixa eu ver uma coisa aqui, tá aqui, deixa eu copiar de novo, senão ele copia só a célula. Pronto, carregou os dados, então a gente carrega aqui, vamos ajustar o DataFrame da forma como a gente precisa. E o DataFrame está pronto para a gente poder trabalhar. Então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai treinar o modelo de regressão logística que a gente treinou anteriormente. A gente vai treinar o modelo de KNN, o K vizinhos mais próximos. Então, a gente pode separar aqui. Então, vamos colocar aqui. treinar modelo de KNN com mudança de K. Ou seja, quantos vizinhos eu quero analisar para definir a classe de um novo objeto. Então, eu venho aqui e posso separar o XY, também vou copiar aqui a célula. Pronto. Já gerei o meu XY. Nesse caso, eu vou fazer o split de treino e teste. Copy. Paste. Fiz aqui o meu conjunto de treino e teste. E aí o que vai ser feito aqui é o seguinte, para esse mesmo conjunto de treino e teste, a gente vai fazer um modelo interativo que vai treinar, um loop que vai treinar esse mesmo conjunto com várias quantidades de vizinhos, com vários K's. Isso a gente poderia até fazer no Optuna, capturar os dois Scores, mas a gente teria que minimizar os Scores. O nosso objetivo aqui não é minimizar, nosso objetivo é visualizar como que esses dados se comportam de Scores ao longo de várias versões ou de várias opções de K. Então, por isso que aqui, ao invés de usar o Optuna, eu optei por fazer um loop e armazenar esses valores. Então, aqui eu já separei Treino e Teste e a gente vai fazer um loop aqui. faz um loop para treinar o modelo com diversas quantidades de vizinhos, no caso o nosso K, o nosso modelo de KNN, que é o nosso hiperparâmetro. Para isso, eu vou criar uma lista que vai armazenar os scores de treinamento e uma lista que vai armazenar os scores de teste. Eu quero saber se o score de teste está muito abaixo do treinamento, o que significa que o modelo capturou muito bem os padrões do treinamento, mas não consegue generalizar no conjunto de testes. Então, eu vou colocar aqui um range de 1 a 20, com o Step 2, ou seja, ele vai fazer com 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17 e 19. Então, ele vai usar o K nessa configuração. Então, vamos criar aqui um classificador, um modelo de classificação, que vai ser o K-Neighbors classifier. cujo nNeighbors, que é a quantidade de vizinhos, é igual a i, que é esse parâmetro que está vindo aqui no início do loop. Aí a gente vai fazer o que? cdf.fit de xTrain e yTrain, uma coisa que só vou separar aqui, senão na hora que eu rodar isso não funciona. o meu ytrain pred é igual ao clf predict. Então, eu estou fazendo uma predição usando o conjunto de treinamento para gerar um ytrain pred. E eu vou fazer o score do conjunto de treinamento e do conjunto de teste. E aqui, ytest pred clf predict xtest. Feito isso, eu vou armazenar esses scores na lista. Então, eu vou usar o comando append, que vai adicionar o item na lista. E o que ele vai adicionar? Ele vai adicionar o f1 score de ytrain versus ytrain-pred. E vai armazenar na lista de scores test, copiar aqui. ScoresTest.yTest.yTestPret Vou rodar isso aqui. Podemos até fazer o seguinte para conseguir ver isso rodando. A gente dá um print aqui. f de i né, quero ver a variável I se mexendo, aí posso colocar aqui o yTrainPred, então aqui eu vou colocar f1Rain, dois pontos, só pra gente poder ver esse loop, e aqui o f1 e aqui eu vou mostrar o Y-PRED. Pronto. Print. E aí ele mostrou aqui. Opa, peraí. FI 1 Y-ScoreString Eu acho que na hora que ele gerou essa lista... Deixa eu ver como é que tá essa lista aqui. Scores test. É, ele tá com a lista aqui, acho que na hora que ele foi gerar... Ah, porque eu gerei o pred, na verdade não é o pred que eu preciso, eu preciso do f1score. Na verdade eu peguei as predições e coloquei lá. Então é só trocar aqui ó, f1score, poderia ter colocado uma variável e depois dar o append. É só fazer isso aqui ó, quero o f1score aqui, e quero o f1score do test-pred, do ytest-pred. Pronto. Pronto. Então ele girou aqui ó, com K de 1, 3, 5, 7 até o 19, ele foi mostrando aqui os valores. E a gente vai olhar agora isso aqui através de um gráfico. Então, como é que a gente vai construir esse gráfico? Primeira coisa, a gente vai colocar esses dados dentro de um DataFrame. Então, vou colocar aqui. Então, criar um DataFrame com os Scores. Então vou colocar aqui, dfResults, pdDataFrame. Então vou colocar aqui, vai ter uma variável chamada k, que vai receber o range, mesma coisa lá, 1, 22, mesmo parâmetro de range que eu criei na hora de fazer o meu loop, eu vou ter uma coluna chamada train, que vai receber os scores de treinamento, e eu vou ter uma outra coluna chamada test, que vai ter os scores de teste. Fecho aqui. Criar o DataFrame, se eu vier aqui e olhar esse DataFrame... Tá aqui. Os CAS, o treino e o teste. Aí fica mais fácil pra gente poder fazer o gráfico. Então aqui... Mostrar... Plot com Scores. Então, primeira coisa, eu vou criar um eixo, eu vou usar agora o Plotly, então eu vou usar um eixo X aqui, que vai ser o i, inteirando no range, que eu escolhi, range de 1, 20.2, Aí eu vou fazer, criar uma figura chamada PX, que é o Plotly Express, um gráfico de linhas, onde eu vou pegar o meu DF Results, o meu X vai ser igual ao K, o meu Y eu vou ter duas variáveis, então eu vou colocar numa lista, então vou ter aqui Train e Test. E aqui eu vou ter um título para esse gráfico, vou chamar ele de KNN performance mudando K. fig.update-access, porque aqui eu tenho duas Eu tenho dois Y para um X. Então, eu tenho que fazer esse parâmetro aqui para mudar. Então, eu vou colocar x-axis, ticvals igual a essa variável que eu criei aqui, chamada x-axis, que é o eixo X, onde o tictext é igual a uma lista que é string de i onde for i em x. Ou seja, ele tá transformando... Veja que ele fez duas atribuições, ele atribuiu isso aqui a x e a x-axis. Aqui ele tá pegando os valores, que é o que eu quero, e aqui ele tá pegando a string pra mostrar, pra poder alinhar o número que tá vindo do k, do x, e mostrar isso em formato de texto no gráfico do Plotly. E aí eu vou dar um fig.show. Um str... Faltou alguma coisa. Ah, str de x entre parênteses. E aqui a gente vê o gráfico agora de detecção de overfitting, mas mudando um hiperparâmetro, aqui no caso o hiperparâmetro K. Então a gente começa aqui com 1, onde tem uma diferença bem grande de F1 score entre treino e teste, e aí conforme a gente vai mudando o K, essa diferença vai reduzindo até ela estabilizar. Nesse caso a gente percebe que depois que ele chega aqui no 5, entre 5 e 7, o 7 ainda tem uma diferença um pouco maior, ele aumenta um pouco essa diferença, mas a partir daqui ele começa a estabilizar. Então da mesma forma que a gente pode otimizar a quantidade de dados, a distribuição dos dados entre treino e teste, Para alguns casos onde a gente está avaliando, a gente tem um hiperparâmetro que pode sim dar uma diferença em termos de performance e principalmente a gente percebe que quando a gente usa valores muito altos ou muito baixos, a gente pode estar gerando overfitting, a gente pode gerar um gráfico dessa forma e poder avaliar com o gráfico eventualmente qual o conjunto de hiperparâmetros que vai não só nos trazer uma boa performance, para aquele modelo, mas também evitar que ele não esteja generalizando o suficiente para novos dados. Modelos de árvore, principalmente árvore de decisão, possuem parâmetros que podem gerar overfitting, por exemplo, árvores muito rasas ou árvores muito profundas. Na verdade, as árvores muito profundas são árvores que podem gerar overfitting. Ela está quebrando tanto, em tantos nós, em tantas folhas, que na verdade ela está se sobreajustando aos dados que ela observou no treinamento e talvez não tenha essa mesma capacidade no conjunto de testes. Então, você poderia modificar alguns parâmetros dentro da sua árvore de decisão na hora de treinar o modelo e avaliar, mudando esses parâmetros, qual está sendo o comportamento de uma certa métrica, comparando ela no conjunto de treino e o conjunto de teste, e quando é percebido que essa diferença é muito grande, isso pode estar nos indicando um overfit. Então, a gente finaliza aqui mais um tópico, dentro desse módulo de tópicos complementares de algoritmos supervisionados, e vejo vocês no próximo vídeo.