WEBVTT Um outro tópico bastante importante quando a gente está falando de overfitting é o tópico de regularização. A regularização é uma técnica fundamental em aprendizado de máquina que visa prevenir o overfitting. Ela funciona da seguinte forma, ela vai adicionando um termo de penalização à função de custo do erro do modelo, que é uma combinação do erro de treinamento e de uma penalidade proporcional à magnitude dos coeficientes do modelo. Toda vez que a gente faz um modelo, um modelo regressivo, principalmente um modelo de regressão, ele calcula quais são os coeficientes dados pelo modelo. Vamos imaginar um modelo que tem uma reta, ele vai colocando os coeficientes de cada um, uma das features daquela reta. Então o que ele faz, ele vai penalizando isso, ele vai penalizando cada uma desses coeficientes de acordo com a sua magnitude. E aí tem formas diferentes de fazer isso, eu vou mostrar daqui a pouco. Essas penalidades incentivam o modelo a manter os coeficientes pequenos, reduzindo assim a complexidade do modelo e aumentando a sua capacidade de generalização para os novos dados. Além de prevenir o overfitting, a regularização também pode ajudar a identificar e remover características irrelevantes ou redundantes do modelo, atribuindo pesos baixos a essas características. Então, a gente vai perceber que a regularização ajuda no overfitting também fazendo uma seleção de features. Eu vou mostrar que existem algumas formas de regularização que focam exatamente nesse tópico. O primeiro modelo de regularização que existe é o L1, que a gente chama de LASO, List Absolute String Case Selection Operation. Nesse caso, a penalidade é adicionada à função de custo igual à soma dos valores absolutos dos coeficientes. Então, isso incentiva de que alguns coeficientes podem se tornar exatamente zero, resultando em uma seleção automática de características ou de features, ou seja, você aplica um L1, você está na verdade fazendo com que seu modelo trabalhe com conjunto reduzido de features, porque algumas dessas features, na hora que ele aplica essa penalidade, o coeficiente pode se tornar zero daquela feature. Já no L2, que é o chamado Read, já a penalidade adicionada à função de custo igual a soma dos quadrados dos coeficientes. Então isso faz com que coeficientes muito grandes, ele desencoraja coeficientes muito grandes e suaviza o ajuste do modelo. Isso faz com que a variança seja reduzida e aí eu melhore a capacidade de generalização do modelo. Então, enquanto o 1 está mais preocupado em fazer seleção de features, vamos pensar assim, o L1, o L2 está mais preocupado em reduzir variança e gerar uma capacidade maior de generalização. Por quê? Porque nesse caso ele não gera coeficientes, o foco dele não é gerar coeficientes zerados, ele vai gerar coeficientes muito baixos, mas não zerar como acontece no caso do L1. Existem ainda alguns outros tipos de regularização. Por exemplo, o ElasticNet. O ElasticNet combina os efeitos da regularização L1 e L2. Ele faz uma combinação dessas penalidades, permitindo que o modelo selecione características relevantes, como o L1 faz, enquanto regulariza coeficientes, como acontece no L2. Ele proporciona aqui um equilíbrio entre a dispersão e a suavização do modelo. Existe um outro formato de regularização que é o laço List Angle Regression, o LARS, que na verdade ele estende o que é o laço para permitir a inclusão de mais variáveis do que observações no conjunto de dados. Ele é também eficiente em lidar com multicolinearidade de variáveis. Então a gente falou um pouco da maldição da dimensionalidade, quando a gente tem muitas vezes muitas variáveis e até mais variáveis do que observações. Então a ideia desse regularizador é que eu consiga resolver essa questão da maldição da dimensionalidade, incluindo mais variáveis do que instâncias dentro do meu conjunto de dados. Ele também ajuda a lidar com a multicolinearidade, que é o quê? Quando eu tenho duas variáveis independentes que são muito relacionadas umas com as outras, então de uma certa forma eu não precisaria ter as duas para poder fazer uma boa predição do meu modelo e muitas vezes ter as duas me atrapalha a interpretar exatamente qual delas que o modelo está considerando para gerar uma resposta, para gerar uma predição ou uma classificação. Então o Lars tem esse objetivo. A gente tem ainda o group laço, que ele é uma extensão também do laço, que ele penaliza grupos inteiros de características ao invés de features ou características individuais. Então isso é útil quando há grupos de características que estão relacionadas e devem ser tratadas juntas. Imagina que ele está vendo uma série de características que tratam do mesmo tópico, que estão relacionadas semanticamente. Então o que o grupo laço faz, ele aplica esse tipo de penalização num grupo de variáveis e não apenas de forma individual. Então essas são as principais formas de regularização, a gente vai explorar praticamente duas delas, que é o laço e o ridge, então vamos para o código.