WEBVTT Fala Dev, a gente vai fazer agora a parte prática do tópico de regularização. A gente vai aplicar isso no modelo de regressão, usando o laço e o read, e avaliar a performance do nosso modelo quando a gente aplica essas técnicas. Então, vamos começar criando aqui um novo arquivo, vamos chamar de regularização.ipynb A gente vai fazer também aproveitar algumas coisas de outros modelos, de outros notebooks. Posso aproveitar inclusive esse daqui, que é o do seleção de features, tem bastante coisa que dá para aproveitar. Então aqui, vou selecionar o Kernel, Pandas, Seaborn, Matplotlib, aqui o Linear Model, a gente vai usar laço, vamos usar o laço CV, vamos usar o Ridge e vamos usar o Ridge CV. Vamos usar aqui o Model Selection, Métricas, Mean Square Error e F1 Score. Na verdade a gente vai usar só o Mean Square Error. E vamos aqui importar o NumPy SNP. Aqui também a gente não precisa desses dois, RFE e RFE CV. Vamos carregar os dados, então a gente também pode usar aqui para carregar os dados de qualquer um dos notebooks. Opa, ele empregou uma peça aqui. Então, a gente carrega os dados, nosso mesmo DataFrame de colesterol. Nesse caso, a gente vai fazer só a regularização, laço e read para a regressão. Lembrando que no caso do L1, ela funciona, o laço, como uma forma de você fazer uma seleção natural de features dentro do modelo. Enquanto que no caso do L2, como ele trabalha com a soma dos quadrados, os coeficientes, você pode ter coeficientes muito baixos, mas ele não vai zerar o coeficiente. Então, como é que a gente faz aqui para usar esses regularizadores dentro do modelo? Vou aproveitar aqui, vou colocar... Vou treinar o modelo, então, vamos colocar a seguinte. Treinar... para treinar o modelo de regressão com laço, que é o L1. Então vou copiar essa célula. Na verdade eu posso copiar as duas, S e S. Então, já separo XY e já faço a separação de treino e teste. E como é que eu faço para aplicar o modelo de regressão? É, na verdade, da mesma forma que eu faço linear regression. Então, aqui eu faço treinar o modelo. Linear múltipla. múltipla com laço. Então vou chamar esse módulo de módulo laço, vou chamar aqui laço e aqui eu defino um hiperparâmetro, que é o hiperparâmetro de corte que eu quero para que ele possa fazer a seleção das variáveis. Na hora que ele faz o cálculo, a fórmula do laço, ele usa um parâmetro alfa justamente para dar esse peso da regularização que ele vai aplicar dentro do modelo. Então, como é um hiperparâmetro, você pode testar esse hiperparâmetro com várias composições para avaliar aquela que funciona melhor para o seu DataFrame, na verdade, para o seu conjunto de dados. Então, eu vou começar aqui com o alfa, com o parâmetro de 01. Depois eu vou explicar porque não está fazendo com classificação. Na verdade, a gente já usou regularização na classificação quando a gente fez o nosso modelo de regressão logística. Quando a gente foi tunar o modelo, a gente usou um parâmetro chamado C, e esse C era justamente o peso do regularizador, e a gente testou qual era o peso do regularizador, qual era a acurácia, a gente otimizou os nossos modelos baseados no C, que era na verdade um regularizador, e a gente escolheu tanto o L1 quanto o L2. Então, por isso que eu estou focando aqui no caso só na regressão, porque a gente já fez isso para classificação, só que isso aqui foi embutido no modelo. Então assim, quanto maior o valor de alfa, só para reforçar esse ponto, maior a penalização. Então, com isso, mais coeficientes podem ser reduzidos a zero. Então, até deixar isso aqui como uma observação. Eu já tinha colocado essa informação em outro tópico, mas quanto maior o alfa, maior a penalização, e mais coeficientes tendem a ser reduzidos a zero. Então, estou usando aqui um alfa de 0.1. E vou dar um fit nesse modelo, fit x-train ytrain. Treine o modelo. Aí o que eu vou fazer aqui? Eu vou fazer uma função, que eu também vou usá-la depois para os outros métodos, que vai me mostrar qual que é a importância das features. O feature importa-se através dos coeficientes. Como é que eu vou fazer isso? basicamente é um loop, então vou criar aqui, mostrar importância de features baseado nos coeficientes, então vou criar aqui, feature importância de features, onde eu vou passar para ele só o modelo O próprio modelo armazena essa informação dos coeficientes, então eu não preciso de outra informação. Eu vou gerar uma lista aqui chamada Importance, onde eu vou pegar o valor absoluto da importância, ou seja, estou tirando os sinais e trazendo o coeficiente. E aí como é que eu vou exibir isso? Eu vou dar um print aqui, importância das Features, Eu vou fazer um loop, for i feature in enumerate, eu vou pegar um objeto que é uma lista e vou retornar ele para dentro do meu for, do meu loop. Estou retornando aqui uma lista das features que eu entrei no modelo, todas as features. Eu não tenho interesse de trazer só as que ele selecionou, caso alguma delas tenha sido zerada, eu quero trazer todas. E vou mostrar os coeficientes resultantes dessa regularização L1 com base no meu modelo, no meu dataset. Então, eu venho aqui e coloco importance de i. Então o que eu estou fazendo aqui, tá? Eu tô pegando o conjunto de features que entrou no modelo, que vem nessa variável, nessa propriedade do modelo chamada featureNamesIn, tô retornando ela para dois objetos, um que é na verdade um contador, e um outro que é o próprio nome da feature. E vou imprimir o nome da feature e a importância dessa feature que está armazenada aqui, através desse índice. Por isso que eu preciso dessas duas informações, do índice para referenciar essa lista e do feature, que é o próprio nome da feature. Então, vou registrar essa função. para que eu possa usar essa função ao longo do código. Então, como é que eu vejo agora a importância das features? Então, importância das features model no modelo laço, aqui no laço. Então, vou chamar a importância das features e o meu modelo é o model laço. Ele retornou. Então veja que como eu coloquei um fator de 0,1, que não é um fator tão alto, mesmo assim ele já zerou alguns coeficientes. Então ele zerou o coeficiente de grupo sanguíneo B, grupo sanguíneo O e de nível de atividade baixo. Então ele fez a regularização na soma dos coeficientes, na soma absoluta dos coeficientes e colocou uma penalização de forma que esses três features não fizeram parte do modelo. E aí, outra coisa que a gente pode fazer é avaliar a performance. Qual que está sendo a performance do nosso modelo, considerando o laço. E aqui eu vou usar a mesma função que eu já tinha feito aqui no outro notebook, que é essa função aqui, performance regressão. Então, só vou copiar ela aqui, colar, vou mandar registrar ela, e aí eu vou mostrar performance-regressão com laço. Eu vou colocar aqui performance-regressão, o modelo é o model-laço, x-test, y-test. e aí ele trouxe um erro de 8.96. Comparado, a gente fez seleção de features, a gente fez uma série, até trazendo o notebook aqui, veja que aqui, fazendo a seleção de features, que é um processo que naturalmente o L1 faz, com 6 features, ele retornou um erro de 8.94. de 8.94 então se a gente quisesse aqui isso aqui 8.94 com deixa eu ver qual deles aqui select from model 902 aqui 902 aqui 8.94 8.94 é com o com RFE com 6 Então, veja que aqui ele zerou, na verdade, três coeficientes. Então, ele manteve 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 features. Sendo que essa aqui, na verdade, teria sido uma feature só. Então, na verdade, deu um número bom, mas com uma quantidade maior de features. Então, a gente pode ver aqui o efeito do laço fazendo uma seleção natural de features e trazendo uma performance é consideravelmente boa se a gente não tivesse fazendo absolutamente nada. Então finalizamos essa primeira parte, eu vou mostrar na sequência uma variação do laço, mas fazendo validação cruzada. Então vejo vocês no próximo vídeo.