WEBVTT Da mesma forma que a gente pode rodar o laço fazendo o train test split, a gente pode também lançar a mão de fazer uma validação cruzada na hora de executar o nosso modelo laço, na hora de fazer a penalização dos coeficientes. E como que a gente faz isso? A gente, na verdade, usa uma outra função bem parecida, que é chamada laço CV. Então, eu vou colocar aqui para treinar com laço CV. Então, eu venho aqui e coloco model laço CV. Aqui tem algumas coisas interessantes que podem ser feitas. Eu coloco laço CV e eu posso informar alfas, não só um alfa, mas alguns alfas. Eu posso dizer para ele o seguinte, faça o treinamento considerando o alfa 01, o Alpha 0.5 e o Alpha de 1. Lembrando, quanto maior, mais ele vai penalizar. Eu coloco qual a quantidade de Folds que eu quero e faço aqui o Random State. Misturar o modelo para eu ter interpretabilidade e registrar o meu experimento. Eu posso vir aqui e colocar Model, Laço, cv.fit. Como estou fazendo isso? Eu vou seguir o padrão, tá? Mas assim, eu posso fazer aqui xtrain e ytrain. Mas, na verdade, eu poderia usar x e y, porque como eu já estou fazendo um fold, ele vai dividir todos os dados do dataset em cinco folds e treinando com esses diversos alfas. Então, eu vou seguir aqui a lógica de usar o xtrain e o ytrain. Então, na verdade, ele vai pegar só o conjunto de treinamento e fazer as folds em cima dele. É como se eu estivesse usando uma validação treino e teste. Então, eu estou fazendo, na verdade, uma validação cruzada em cima do conjunto de treinamento. ele tá separando o conjunto de treinamento fazendo treino e teste desse conjunto e aí eu poderia depois pegar o resultado disso e fazer na verdade em cima do do x teste e y teste tá então ele criou aqui esse modelo esse laço cv fez o teste com cinco pastas e aí eu consigo da mesma forma que eu quero validar a importância das Features, eu posso também validar a importância das Features usando o modelo no laço CV. Então, eu posso vir aqui e colocar model laço CV. E aqui ele mostra qual foi a importância que ele deu para as Features. Aqui ele mostra que ele zerou as mesmas Features, tá? Só que os pesos são praticamente se não talvez os mesmos 6.10 é ele trouxe os mesmos pesos considerando essa formatação com 5 CVs e com esses alfas 0105 e 1, fazendo esse modelo. Então, ele trouxe aqui praticamente a mesma importância de features. E aí, se eu quiser fazer uma performance, então, se eu colocar aqui performance com laço CV, Laço CV 8.96, que é praticamente o mesmo valor com laço sem C, com validação cruzada. Poderia brincar aqui com outros parâmetros, então colocar um parâmetro com... Podemos fazer com X, em vez de fazer com X... Com Xtrain e Ytrain, fazer direto com o conjunto completo. E aí ele vai trazer outra coisa. Por quê? Como agora ele analisou o conjunto inteiro, ele não separou em treino e teste, ele pegou o conjunto inteiro, então ele zerou mais features. Então ele zerou o Z, ele zerou o grupo sanguíneo A, o B, o Z, o O, fumante sim e o nível de atividade moderado. Isso se parece muito com uma seleção de features que a gente já fez anteriormente. Se a gente vier aqui e colocar a performance da regressão, ele chegou em 8.87. Então, ou seja, ele praticamente usou as mesmas features que os outros modelos que a gente fez de seleção de features, só que a gente usando o conjunto completo aqui de dados e não o Xtrain apenas. Então, só fazendo já um ajuste, na verdade, em cima do nosso experimento, usando o conjunto inteiro e não usando o conceito de pegar o conjunto de treinamento e desse conjunto de treinamento fazer train e test. A gente pegou o conjunto inteiro, como a gente estava usando o conceito de validação cruzada, ele já está fazendo automaticamente, separando um pedaço dos dados para teste e quebrando em mais quatro passas para treinamento e vai fazendo isso de forma iterativa. Então, vimos aqui mais uma técnica de regularização, dessa vez usando a validação cruzada. Vejo vocês no próximo vídeo.