WEBVTT Dando sequência a esse módulo de regularização, a gente vai agora explorar a regularização do tipo L2 ou Ridge. Como que a gente vai fazer isso? Na verdade a estrutura é bem parecida, então a gente pode até aproveitar essa estrutura que a gente fez aqui de treinamento e adaptar para o modelo Ridge. Então, aqui a gente não precisa separar x e y, a gente já fez isso, a gente já separou treino e teste. A gente vai ajustar aqui, o Ridge, que é o nosso L2. Então, o Ridge, lembrando, ele não zera os coeficientes, porque ele aplica a penalização na soma dos quadrados. mais o alfa tem a mesma função quanto maior o alfa maior a penalização e mais os coeficientes tendem a ser reduzidos não reduzidos a zero tá fazendo com que o modelo fique mais simples né e que você pode reduzir com isso o overfitting então vamos chamar aqui o modelo de ridge Então, a gente chama aqui de Ridge, vamos usar um alpha inicial de 0.1, a mesma coisa que a gente usou no experimento que a gente fez com o laço. E vamos dar um fit nesse modelo. Já deu o fit. Vamos poder aplicar, aqui a gente não precisa dessa função de importância, porque a gente já tem ela registrada aqui no notebook. A gente pode olhar a performance do nosso modelo Ridge. E aí ele chegou aqui, tá vendo que ele não zera nenhuma feature, ele reduz apenas, e a gente pode avaliar a performance. Então veja, como ele não reduziu nenhum coeficiente a zero, ele manteve todos, ele não conseguiu bater a métrica de erro, root mean square error que a gente está usando. Mas lembrando, quando a gente está usando regularização, nosso objetivo não é somente ter a melhor métrica, mas reduzir o overfitting. Então, por isso que eu estou apresentando dessas diversas técnicas de feature selection, de PPS, como visualizar o overfitting, Porque a ideia é que, combinando todas essas técnicas, você consiga balancear um modelo que esteja errando menos, ou seja, você tem uma métrica de erro que seja cada vez mais baixa, ou alguma outra métrica de acurácia que seja alta, mas também controlando o overfitting, fazendo com que o nosso modelo generalize o suficiente, generalize bem em dados novos, em dados que nunca viu. nosso modelo no final do dia ele vai para a produção e quando ele começa a observar dados novos e se o nosso modelo não generalizar bem ele vai entregar predições que não são boas para esses dados em produção que ele nunca viu então é importante muito balancear essa questão do erro da métrica com a gestão, vamos dizer assim, o controle do overfitting do seu modelo, tá? Por isso que é importante avaliar as duas coisas. Então, fizemos aqui um modelo com Reed e, na verdade, quando a gente vai fazer um modelo com Reed CV, é basicamente a mesma coisa. Então, a gente pode até dar sequência aqui e fazer o treinamento com o Reed Então, a gente pode colocar aqui model.read, model.read.cv, model.read.cv. Já vou usar essa mesma estrutura de usar o x e o y e não o xtrain e o ytrain. treinamos o modelo, random state, no caso aqui do RID não tem random state treinamos o modelo, podemos ver qual a importância das features que ele gerou para o RID CV Novamente, não zerou nenhuma feature. E agora podemos, para fechar essa parte, avaliar qual está sendo a performance com RID CV. Ele chegou em 8.84. Comparado aos demais, é uma boa performance. Lembrando que aqui no caso do... Peguei aqui o de seleção de features. Quando a gente olha aqui com RFE, ele chegou em 8.94, enquanto a gente pega sem o RFE, ele chegou em 9.01. Então, ou seja, aqui ele chegou num número até abaixo, ele está usando todas as features, mas como ele reduziu os coeficientes, ele aplicou a penalidade, ele conseguiu trazer um modelo que tem um erro menor, usando mais features. Essa é uma outra questão, ele reduz, ele não eliminou features, mas ele reduziu a importância delas, colocando essa penalização, fazendo com que o modelo ficasse um pouco mais simples, mesmo tendo a mesma quantidade de features. Então, esse é outro ponto. Quanto mais features você tem no modelo, mais pesado esse modelo pode ficar. Então, é balancear a quantidade de features, balancear a questão da métrica que você vai usar para avaliar se o seu modelo está indo bem e também controlar o overfit. Com isso, a gente terminou. mais um tópico, uma disciplina dentro desse módulo de tópicos complementares de algoritmos supervisionados. Vejo vocês no próximo vídeo.