WEBVTT Fala Dev, para concluirmos agora esse módulo de tópicos complementares para algoritmos supervisionados, eu vou falar de uma abordagem, de uma técnica que a gente possa fazer a interpretabilidade, ter a interpretabilidade dos modelos que a gente está desenvolvendo. E a gente vai usar para isso o que a gente chama de Shapley Values, que é uma medida de importância, de contribuição que cada variável tem no modelo. A gente consegue ter isso de uma forma ampla e também de uma forma específica para uma instância ou para qualquer registro da nossa base de dados, do nosso dataset. Esse que eu vou mostrar aqui. Então, vou criar aqui um novo DataFrame chamado chaplay.ipynb. Em termos de bibliotecas, ele vai ser muito mais simples que os demais. Basicamente, eu vou importar aqui o pandas. Vou importar um módulo chamado chap, que tem os charts que a gente vai usar. Vou usar o matplotlib.pyplot.pyplot.spdt. Vou usar do sklearn. A gente vai treinar o modelo, então a gente vai usar o linear model. Vou usar aqui o linear regression e o logistic regression. e vou usar o train-test-split para dividir os dados. .model-selection import train-test-split Pronto. Novamente vou usar o notebook aqui para trazer a parte do treinamento, ou a carga dos dados, na verdade. Então vou vir aqui, vou carregar os dados da regressão. Então aqui. Pronto, carreguei os dados, então carrego, visualizo, DataFrame já está ajustado. Aí o que eu vou fazer? Vou treinar o modelo, então aqui eu vou copiar essas duas células, Então, eu vou vir aqui e colocar treinar modelo de regressão linear e vou trazer aquelas células para cá. Então, separei aqui, fiz a separação de treino e teste, vou criar o modelo, vou até pegar o modelo daqui ó, que é esse essa célula, treino o modelo, e agora com o modelo treinado eu vou começar a apresentar alguns plots do Shapley Values para a gente poder interpretar o que esse modelo está nos trazendo de informação. Então vou colocar aqui, apresentar plots chaplay values. Regressão. A primeira coisa que a gente precisa fazer, no caso do chaplay values, a gente roda o que a gente chama de um explainer, que é um método dentro do módulo do chap, que avalia o que aconteceu naquele modelo, dentro de um determinado conjunto que a gente escolhe, pode ser o conjunto de treinamento, geralmente a gente aplica no conjunto de treinamento o Explainer e aplica o que ele aprendeu no conjunto de treinamento e calcula o Shape Values no conjunto de teste, que é o nosso conjunto de interesse. Então, eu vou aplicar o Explainer no conjunto de treinamento, vou chamar aqui de Explainer Egg, de regressão, shape explainer, vou dizer que eu vou pegar o predict do meu model reg, as predições, e o meu conjunto é o conjunto Xtrain. e ele roda aqui e gera esse objeto. E agora o que a gente faz? A gente aplica o que ele aprendeu com esse Explainer e calcula o ShapValues para o conjunto de testes. Então, ShapValues no conjunto de testes. Vou colocar aqui, ShapValues é igual a Xplainer. Eu vou aplicar isso aqui no Xtest. Aqui, Xplainer Hack, na verdade. Pronto. Demora um pouquinho, tá aplicando e calculando os valores. Com base agora no conjunto de teste, terminou. E agora a gente vai começar a plotar uns gráficos para mostrar, de várias formas, o que esses Shapely Values estão nos mostrando. Então, primeira coisa, a gente vai plotar a importância geral, a contribuição, vamos chamar de contribuição, não a importância, que é o termo que é usado nesse estudo, geral, por chapvalues. Então a gente pega chap.plots.bar, um gráfico de barras, ele já faz um gráfico de barras horizontal, e eu mando para ele os chapvalues calculados. E ele vai mostrar aqui, ó, bom, peso é o que tem maior contribuição, altura vem depois, depois nível de atividade alto, fumante sim ou não tá igual, assim como grupo sanguíneo AB. E ele vai mostrando aqui a média do Shape Values para todo o conjunto de dados, né, para todo o conjunto de dados que eu tenho. Legal. Bom, e se eu quiser agora ver a contribuição para uma instância específica do conjunto de testes? Como é que eu faço isso? Primeiro, como é que eu sei, como é que eu trago qual é a instância, a primeira instância do conjunto de testes? Eu posso vir aqui e usar o iLock. Então, qual que é a primeira instância do conjunto de testes? Eu venho aqui, eu coloco xtest, monto iloc quero o índice zero, trazer todas as colunas. Então, eu tô mostrando a primeira instância do conjunto de testes. Então, vem aqui, ó, idade, 29 anos, peso, altura, grupo sanguíneo, no caso aqui, AB, né, que ele colocou 1 aqui no AB, fumante, ele não é fumante, e o nível de atividade é baixo, porque ele colocou 1 aqui. Então, com isso, eu tenho aqui a característica do primeiro paciente que tá no meu conjunto de testes. Então, se eu quiser ver, para esse paciente específico, qual a interpretação que esse modelo gerou, o que ele usou para chegar na conclusão que ele chegou, eu faço o seguinte, plotar os shape values para um exemplo específico. Então, o que eu faço aqui? shape.plot, eu vou mostrar outro tipo de plot, waterfall, eu quero shape values de zero, que é exatamente o primeiro índice que eu tenho aqui nessa tabela de shape values, ele gera, na verdade, shape values reg, que é de regressão e eu quero mostrar todas as variáveis. Se eu não coloco MaxDisplay, ele mostra só as primeiras 10. Então, já vou colocar aqui 13 para trazer. E aí ele mostra este plot, ou seja, tá vendo que o peso aqui é 87.8, idade 29, cada idade dá aqui 29 anos, temos aqui 179 de altura, então estamos falando do mesmo paciente. Então, o que ele trouxe aqui foi Ao contrário do geral, que está aqui, que eu sou um chefe velho para todo o conjunto de testes, para este item específico, para esse paciente específico, ele se baseou a resposta com outro tipo de contribuição. Então, no caso, o peso continua sendo o item que tem a maior contribuição, só que segue pela altura que, no caso aqui, segue um valor negativo. depois o grupo sanguíneo AB, depois o nível de atividade alto. Então, esse gráfico mostra o que é positivo em vermelho, o que é negativo em azul. E ele mostra todas as variáveis para esse exemplo específico, qual foi a contribuição que essa variável deu para chegar no valor daquele modelo. E a gente pode ver isso, agora a gente pode ver de outra forma, também vendo o método geral, isso aqui é só para mostrar para vocês formas diferentes de ver essa informação. Então, se eu quiser ver num gráfico de... num hitmap, eu posso vir aqui e falar, vamos plotar, hitmap, geral. Eu tenho outro tipo de chart que é chap.plots.hitmap. Eu quero ver o chap.values.reg e vou fazer o maxDisplay igual a 13. e ele mostra nesse formato. Ele mostra o seguinte, quanto mais influência tem positiva em vermelho e quanto mais influência negativa em azul. Ah, mas por que ele está com essas cores? Porque ele está se baseando na quantidade de instâncias que tem no conjunto de teste. Então, o que ele está mostrando é que aqui, para essa quantidade de instâncias, eu tenho mais pesos positivos. Aqui, para essas instâncias que estão aqui nessa região, eu tenho mais pesos neutros, contribuições neutras ou negativas. Ou seja, mesmo dentro de uma feature que, no geral, é considerada como uma feature que influencia mais, essa influência ou essa contribuição não é necessariamente linear. Eu posso ter alguns exemplos onde essa contribuição é muito alta, positiva, como eu posso ter casos onde essa influência seja negativa, ou seja, neutra, para exemplos ou instâncias diferentes. É isso que esse heatmap mostra. E aí, um outro formato também para enxergar essa informação, a gente chama de um bswarm. Então, plot de b, ou de comé de abelhas, né, como se fosse comé de abelhas, swarm, geral. Então, coloco chap.plots.b, swarm, e aí a mesma coisa, chap values, reg, max, display, 13. Aqui ele mostra de outra forma, qual o valor da feature, e aí, por exemplo, peso, considerando o shape value e impacto na saída do modelo. Então eu tenho aqui, alguns shape values cujo peso da variável da feature é baixo e aqui alguns altos. Então você consegue ver aqui mais ou menos, baseado no shape values, quando que o valor da feature estava muito alto e quando que o valor da feature estava muito baixo. Mostrando de novo, que confirma aqui, que esse peso ou a contribuição que a variável tem não é necessariamente a mesma em todas as instâncias do nosso modelo. É isso aqui que ele mostra aqui só analisando o conjunto de testes. Dessa forma, você consegue ter uma visualização da contribuição de cada uma das features. Tem muitos outros charts, eu trouxe só alguns deles, mas na documentação oficial do SHAPE tem lá outros plots que você pode executar, tanto olhando a instância individual, que foi o que eu fiz aqui, quanto olhando no cómputo geral, aqui em todo o conjunto de dados de teste, você poder analisar a contribuição que as variáveis estão fazendo para o seu modelo. Então, fechamos com isso a par de olhar o Shape Values no modelo de regressão, vamos ver na sequência no modelo de classificação. Vejo vocês no próximo vídeo.