WEBVTT Para concluir agora essa parte do Shape Values, a gente vai fazer exatamente o mesmo experimento, mas para um modelo de classificação. Então, da mesma forma que eu fiz no caso da regressão linear, eu vou aproveitar também a parte que carrega os dados de outro notebook. Então, vou copiar a célula, vou carregar os dados de um outro DataFrame, ajustar ele para que a gente possa treinar. Então, vou colocar aqui. Treinar o modelo de regressão logística. Vou copiar essas duas células. onde eu estou fazendo a divisão de XY e divisão de treino e teste. Já vou usar aqui, deve estar pronto aqui, vou treinar o modelo sem RFE. Treinado o modelo, agora a gente pode fazer exatamente as mesmas coisas para esse modelo. Então aqui, vou copiar aqui. Copy. Paste. Pronto. E aqui a gente vai fazer em cima da classificação. A gente vai chamar de explainer class. Vamos pegar o modelo LR, que é o modelo de regressão logística, rodar o Explainer, e vamos usar esse Explainer e aplicar ele no conjunto de testes. Demora um pouquinho, já foi. E aí a gente vai começar agora a fazer a mesma análise. Então, se a gente quiser plotar a contribuição geral por Shape Values, a gente vai ver que o tamanho é o que mais contribui, seguido da doçura e depois da suculência. Foi algo que a gente viu também em outros formatos, quando a gente foi ver Feature Importance. Também tirando a média de todos os casos. Se a gente quiser ver a primeira instância do conjunto de testes, a gente tem aqui também. Lembrando que esses números já estão numa escala normalizada. A gente pode vir aqui e colocar class. para ver essas informações aqui, como elas contribuem. Então, a mesma coisa. O Size foi o que mais contribuiu para o geral. Mas para essa instância específica, você tem aqui 0.24 do Size, que é positivo, mas você tem o Sweetness, que contribuiu negativo com menos 0.4. Ou seja, para essa instância teve um comportamento totalmente diferente de como o modelo chegou na resposta. que ele queria, que no caso era a qualidade da fruta, se era uma qualidade boa ou uma qualidade ruim. Da mesma forma, a gente pode olhar aqui o Shape Values Class, com o cômputo geral, olhar o Hitmap, Então, ele mostra aqui também, Size, Sweetness, também com base na quantidade de instâncias que a gente está avaliando, como que elas se comportam nesses ranges de instâncias, quando que o valor, a contribuição é positiva ou negativa, dependendo da quantidade de instâncias. E para fechar, se a gente quiser olhar o BeanSwarm, que mostra essa informação num formato um pouco diferente. Então, a gente pode olhar aqui. Quase todas elas aparecem, então, também o Size, o quanto que você tem aqui de Shape Values, que tem negativos, valores baixos, quanto que são positivos, quanto que ele impacta negativo, cujo valor da Feature é baixo, e quando que ele impacta positivo, cuja o valor da feature é alto. Então, tem casos que pode ser o inverso. Nesse caso aqui, por exemplo, da acidez, ele contribui negativamente, com coeficiente negativo ou contribuição negativa, quando o valor da variável é alto. E ele contribui positivamente, vamos pensar assim, dentro desse modelo, quando o seu valor é baixo. Então, você consegue ter essa relação entre a força da contribuição e qual a direção, qual o sinal do valor. Se valores mais baixos contribuem positivamente, se valores mais altos contribuem negativamente. Então, negativamente. Então, é isso que você consegue ver aqui nesse plot de Bean Swarm. E com isso a gente termina mais um módulo prático, dessa vez a parte de Shape Values. e concluímos dessa vez também mais um módulo dentro da nossa trilha de A. Então, vejo vocês no próximo vídeo.