WEBVTT Parabéns Dev, você chegou ao final de mais um módulo da nossa trilha de A. Nesse módulo a gente pôde explorar uma forma alternativa de poder capturar as relações entre variáveis como preditive e power score. Vimos algumas técnicas de seleção de variáveis como recursive feature elimination, Também trabalhamos na questão de detectar o overfitting, tanto através de analisar os conjuntos de dados ou a distribuição dos dados entre treino e teste, quanto também olhando hiperparâmetros, onde de quebra também conhecemos mais um algoritmo supervisionado, o KNN. Trabalhamos com a regularização, que é uma forma de penalizar os coeficientes de uma regressão, para que a gente tenha um modelo que generalize melhor e também para que a gente possa fazer uma seleção automática de features. E por fim, trabalhamos com a interpretabilidade de modelos através de Shape Values. Vale lembrar que Shapley, a pessoa que criou esse modelo, ganhou um prêmio Nobel pelo seu trabalho na teoria dos jogos, que inspirou isso que é o Chapter of the Isles hoje. Então, espero que vocês tenham aproveitado bastante esse módulo. Vejo vocês no próximo módulo.