WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente já aprendeu um pouquinho como criar nossa conta. Criamos nossa conta, aprendemos um pouquinho sobre o dashboard da AWS. Agora a gente vai começar a falar um pouquinho mais sobre regiões, tá? Então, uma visão geral aqui sobre regiões, que a gente viu lá naquela lista em que a gente pode selecionar qualquer região e a gente pode trabalhar com elas de uma forma muito, muito fácil que a AWS nos permite, tá? Então a gente vai entender um pouquinho sobre elas agora. Então, aqui o primeiro ponto é, Regiões e Arquitetura Global, ela visa explorar as regiões, no caso físicas, mas deixando ela de uma forma muito tranquila e fácil de você utilizar por meio de um software, que no caso é o front-end da AWS, ou a CLI da AWS, tá? E aí a gente tem dois conceitos diferentes, como a gente já viu também, que são regiões e zonas de disponibilidade, ou AZ, como são conhecidas. Então, Como ela se conecta à arquitetura global da AWS, destaca a importância de escalabilidade e resiliência. Então, a gente tem alguns benefícios aqui, que é, aumenta a disponibilidade de serviço, porque eu posso ter um serviço rodando em São Paulo, se ele cair em São Paulo, ele sobe para rodar em Canadá, se cair o Canadá, ele sobe para rodar nos Estados Unidos, em Virgínia, e assim por diante. Então, você consegue utilizar as regiões de uma forma para aumentar a disponibilidade da sua aplicação. melhora a resiliência da infraestrutura por razões óbvias também aumenta a disponibilidade e permite a redundância e recuperação de desastres então vamos supor que caiu tudo na AWS em São Paulo você não precisa se preocupar porque sua aplicação sobe em outra região tá você consegue trabalhar de uma forma muito tranquila porque cada região vai ter uma copia idêntica da sua aplicação Tem formas diferentes de você subir, claro. Você tem uma forma de gastar menos, mas ter disponível. Uma forma de gastar muito e também ter disponível. Geralmente, aplicações de grande porte, por exemplo, aplicações de grandes empresas, ficam duas aplicações idênticas rodando em várias regiões. Agora, se você pega uma aplicação não tão grande, uma grande empresa, você vai ter uma aplicação desligada em outra região. Então, eu não fico gastando tanto com aquela região, porém, quando a região principal cai, eu consigo subir essa aplicação Eu perco algum tempo de processamento, por exemplo, vamos supor que perca alguns minutos até eu subir essa nova aplicação, mas é a questão de custo que vai economizar considerando que as regiões não caem tanto. Então consigo colocar isso no papel e considerar onde eu vou ganhar ou perder mais. Então tudo isso é questão estratégica que as empresas geralmente adotam ao fazer multi-region. Então algumas considerações importantes. Escolher a região certa é crucial, a gente tem que sempre colocar um pouco o pé no chão e entender realmente onde os nossos clientes vão estar. Às vezes a gente quer muito ter nossa aplicação global e colocar ela totalmente disponível com uma resiliência muito alta, mas a gente tem que entender que muitas vezes a nossa aplicação estar na região certa é o mais correto. Então se eu tenho toda a minha base de clientes no Brasil, é muito bom eu conseguir colocar minha aplicação para funcionar em São Paulo tá eu sei que eu posso colocar minha aplicação em Virgínia e ter um pouquinho de delay ou ter a minha aplicação em Virgínia e colocar algum serviço de cache na ponta para eu conseguir não ter ali tanto problema com latência por exemplo mas eu sei que a minha aplicação atende principalmente pessoas aqui no Brasil é extremamente recomendado a gente realmente escolher a região certa e atender ao Brasil, tá? Então, colocar uma região de São Paulo ou algo assim. Então, entender as zonas de disponibilidade disponíveis. Então, eu tenho X regiões. Quantas áreas de disponibilidade eu tenho dentro dessa região? É importante você saber porque é muito mais fácil fazer multi AZ, ou seja, multi zonas de disponibilidade do que fazer multi region. Então, geralmente é muito mais fácil fazer uma aplicação ter várias áreas de disponibilidade do que ter várias regiões. E assim eu garanto que mesmo que São Paulo não caia inteira, o servidor de São Paulo não caia inteiro, se cair uma das zonas de disponibilidade do servidor de São Paulo, eu consigo continuar minha aplicação funcionando aqui em São Paulo. Isso garante que minha aplicação fique disponível, não tanto quanto multi-region, mas fique disponível ao ponto de se cair alguma coisa, acontecer algum problema em alguma das zonas de disponibilidade, eu não tenha que migrar totalmente multi-region ou pior ainda, ficar totalmente indisponível, tá? E por último, avaliar requisitos de latência e conformidade que entra na questão dos países e onde você vai selecionar. E não só isso, por exemplo, dados PCI você tem que guardar no mesmo país que a pessoa guardou essa informação geralmente. Então você tem que ver questão de conformidade, LGPD, de onde você pode guardar essa informação. Geralmente você não pode guardar dados pessoais de uma pessoa em outro país, então depende muito da conformidade do tipo de dado que você está guardando. Regiões AWS. AWS possui centenas de regiões globais, como a gente já viu. Essa estrutura garante alta disponibilidade e redundância. Cada região é composta por várias AZs. Então, uma região tem várias AZs, mas várias AZs só podem ter uma região. Então, se eu tenho uma região com três AZs, essas três AZs só pertencem a essa região por razões óbvias que elas estão fisicamente naquele país. Então, você tem uma região que sempre tem várias áreas de disponibilidade. essa estrutura garante alta disponibilidade é uma arquitetura escalável e flexível porque a gente consegue ter várias regiões e isso torna flexível por eu conseguir desligar ou subir uma região e escalável também porque eu estou automaticamente escalando a minha aplicação por mais de uma réplica tá então dois pontos disponibilidade é uma infraestrutura redundante em várias regiões minimiza risco de interrupção e escalabilidade por demandas variáveis, tá? A importância disso é que garante autodisponibilidade, divisão geográfica de recursos e proteção contra as falhas locais, né? Então, principalmente quando a gente tá falando de availability zone, beleza? Então, regiões. Aqui é um desenho simples aqui de como seria o Multi-AZ. Eu tenho uma cloud que eu tenho várias AZs. Então, por exemplo, três aqui nesse caso. Agora, o Multi-Region eu posso ter uma região aqui, eu posso ter uma região aqui, eu posso utilizar em várias regiões e ter aqui a minha aplicação funcionando em uma availability zone. Então, ao invés de eu ter Multi-AZ, eu posso ter Multi-Region, porém utilizar uma AZ apenas para economizar nisso, talvez, não sei. Então, Depende muito da configuração que você vai fazer. Você vai trabalhar com multi-region ou multi-asian nesse cenário. Então, dicas práticas para escolher a região. A gente tem latency e performance. Eu quero mais performance ou eu quero economizar? Se você quer economizar, talvez utilizar uma região mais barata seja muito bom. Você vai ter latência, mas você está economizando. Depende do uso. Então, eu não vou colocar a minha aplicação de pagamentos PIX, por exemplo, no outro país, sendo que a gente precisa responder o PIX em 5 segundos. Se eu quero performance, eu não posso escolher por latência. Eu tenho que escolher por performance. escolhendo por performance e eu coloco a minha aplicação para funcionar na mesma região que a minha ou que meus clientes estão majoritariamente né claro que muitas vezes a gente tem aplicações que recebem dados de todos os países mas aí entram outros assuntos outras arquiteturas tá então impacto na experiência do usuário porque isso vai impactar diretamente a latência e performance é realmente onde tem impacto no usuário Então, a escolha da região pode minimizar a latência e melhorar o desempenho. Então, consideração sobre região. Serviços disponíveis e com fiabilidade. Então, você tem que olhar se o serviço que você quer está disponível naquela região. Geralmente, tem alguns recursos que não estão disponíveis em todas as regiões. Claro que os mais famosos, na maioria das vezes, estão. Mas vamos supor que você vai utilizar uma arquitetura de IA com, por exemplo, um Neptune, que é um cluster de grafos, por exemplo, para blockchain. Talvez pode ter alguma região que não existe esse recurso ou que esse recurso não é fácil de configurar. Então você tem que considerar isso na hora de escolher região também, tá? Então verificar se a região oferece os serviços necessários e tem alta disponibilidade, beleza? Então, como escolher uma região, proximidade do usuário, menor latência, sempre. Preço dos serviços pode variar entre as regiões, então geralmente Virgínia é barato comparado a outras regiões. São Paulo acaba sendo um pouquinho mais caro, mas ele não é o mais caro de todas as regiões, então é legal também olhar questão de preço por serviço dentro de cada região. Na documentação da AWS ela relata tudo isso por região, tá? Requisito de conformidade, regulação. Então, que tipo de dado você está transitando? Você pode guardar essas informações em outro país? Não pode. Você pode transitar ele pela internet? Não pode. Você pode transitar ele entre regiões? Não pode. Então, tudo isso é requisito de conformidade. Depende da regulação que você está trabalhando. E disponibilidade de serviço. Nem tudo está nas regiões, em todas as regiões. Então eu vou e coloco um serviço para rodar numa região, quero colocar multi-region com uma outra região, mas não existe. Aí eu tenho que voltar tudo, escolher outra arquitetura ou escolher outra região que não estava combinada. Então isso começa a virar uma bola de neve, tá? Então aqui alguns pontos sobre a escolha de uma região, o que é uma região e como trabalhar, tá? Então a gente vai continuar e vamos ver muito desse conceito ainda aqui no curso, beleza? Então vejo vocês na próxima aula.