WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos aprender um pouquinho sobre IAM e usuários e grupos, que é o formato que a gente tem na AWS para gerenciar a identidade e acesso à sua conta e a recursos utilizando a sua conta. Então, os objetivos aqui é aprender a gerenciar a identidade de acesso. A gente não vai aprender a gerenciar em si, mas a gente vai aprender alguns conceitos aqui de IAM. Então, criar e gerenciar usuários de IAM, definir permissões e acessos adequados e monitorar atividades. Quais recursos a gente consegue fazer isso? Então, organizar usuários em grupos para gestão, aplicar políticas para controle de acesso e integrar informações de regions para segurança. Então, aqui o IAM, basicamente, ele é o formato principal e único da AWS para você poder gerenciar. Então, nele você tem vários formatos. Você vai ter ROLI, Trust Access, você vai ter usuários, você vai ter grupo de usuários, as políticas, as políticas atreladas ao usuário, a ROLI, Trust Relationship, você vai ter muita coisa dentro de IAM. E tudo que você precisar de gerenciar de acesso aos seus recursos vai estar dentro de IAM na maioria das vezes. Claro que tem algumas coisas que o acesso ao recurso não é dentro do próprio IAM. Por exemplo, o acesso a um bucket S3 você pode fazer de um formato separado e assim por diante. Você consegue fazer de outras formas quando você precisar. Então, o que é IAM? Gestão de identidade é essencial. Ele ajuda a controlar os acessos e permissões. Os usuários e grupos são fundamentais para a segurança. Então, a gente precisa definir eles, senão não tem como a gente criar e nem acessar recursos, né? E políticas configuram regras de acesso em regiões, beleza? Então, a gente precisa configurar as políticas e configurar as regras de acesso para cada região ou de forma global, se necessário também, tá? Então, usuários e grupos. Ele organiza usuários de AM facilmente, ele cria grupos para simplificar a gestão e atribui permissão apropriada, que no caso são as polícias ou políticas, a cada um desses grupos. E os grupos atrelam essas permissões para os usuários que estão dentro desse grupo em questão. política de acesso ele define as permissões e restrições eficazes então ele não só consegue permitir quando ele consegue restringir que são os denares né a gente vai ver isso também nas políticas gerenciar acesso segura os recursos e simplificar a administração de usuários e grupos tá a gente consegue fazer tudo pelo parte de am beleza Então, região. A importância das regiões na questão de IAM. O IAM não é regional, tá? Então, ele é global. Então, se você criar um usuário, não importa se você criou ele na região de AWS Virgínia ou São Paulo, não importa. Ele nem pede qual a região que você vai criar, porque ele é global dentro da conta, tá? Então, usuário, grupo, político e roles só existem em níveis globais. Então, se você criou em uma região, ele vai sempre existir em todas as regiões dentro daquela conta. Então, uma única conta WS e identidades válidas em todas as regiões, beleza? Basicamente isso na questão do IAM. Então, voltando aqui pra nossa WS, a gente vai vir aqui em cima, a gente vai digitar IAM, tá? Então, IAM, a gente vai entrar dentro de IAM e aqui dentro você vai ter acesso aos seus recursos, beleza? Então aqui você vai ter Users, Users Group, Roles, Policies. Você vai ter Identity Provider, Account Settings, que aqui entram em outros assuntos que a gente não vai utilizar agora. Mas se a gente entra aqui em Users, você não tem nenhum User aqui nesse caso, porque você só tá na conta de Meme que você tá utilizando, tá? Você tem User Group, que aqui no caso não tem nenhum também. Você vai ter os Roles aqui nesse caso. Aqui tem duas criadas pela própria AWS, que é o Service Role pra suporte e Trust Advisor. Aqui eu não criei nada disso, foram criados junto com a conta. As políticas, aqui vão ter as políticas todas gerenciadas pela própria AWS, tá? Então, nenhuma dessas policies eu criei, mas se você expande ela aqui, você consegue ver o JSON de política, tá vendo? Então, por exemplo, essa policy, ela tem o nome de Access Analyzer Service Role Policy, ela tem o efeito de permissão, então ela vai permitir que cada pessoa ou grupo que tenha essa policy consiga fazer Get Resource Policy no Banco de Dados DynamoDB, Describe Addresses no S2, na máquina S2, ListTable e ListString dentro do DynamoDB. Consiga listar usuários, listar roles, fazer getRoles, listar tags, fazer tudo dentro de IAM. Então é sempre um JSON de policy que vai permitir ou negar o acesso a algo, né? E aqui embaixo fica os resources. Caso você queira permitir tudo, você sempre coloca a estrelinha, o asterisco. Caso não, você coloca o nome do recurso aqui dentro, o ARN, que a gente vai ver já já, beleza? Então, se eu venho aqui em Users, por exemplo, eu posso criar um usuário. Então, aqui eu vou criar um usuário, por exemplo, teste, tá? E aqui nesse usuário teste, eu vou permitir ou não acesso ao Management Console, porque pode ser que eu queira que a pessoa não tenha acesso ao Management Console, ele só tenha que utilizar esse usuário em alguma aplicação minha, em algum serviço que eu vou disponibilizar pra ele, tá? E aí, eu posso colocar aqui se ele tem acesso ou não. Eu vou colocar que ele não tem acesso, então mesmo que eu passe esse usuário pra pessoa, ela não vai conseguir acessar esse console que a gente tá mexendo agora, tá? Então, se eu vou dar um next aqui, eu posso criar, adicionar o usuário a um grupo, que no caso não existe, a gente não tem nenhum grupo. Eu posso copiar as permissões ou dar uma test nas políticas diretamente. Então aqui eu posso dar uma test, mas antes a gente vai fazer algo melhor, a gente vai criar o nosso grupo primeiro, tá? Então vamos ir aqui em User Groups, a gente vai criar um grupo novo, vou colocar um Test Group aqui, tá? A gente não vai adicionar nenhum usuário porque eu não tenho os usuários ainda, e eu vou colocar aqui todo mundo que esteja nesse grupo tenha acesso de administrador, tá? Então ele vai conseguir acessar toda a AWS normalmente. Eu vou e crio aqui um User Group, beleza? Então aqui no caso ficou Test Group, seria melhor se tivesse sido admin né então vou colocar aqui admin group tá porque ele tem permissão de admin a gente vai ver que em users agora create user eu vou criar aqui um admin por exemplo vou permitir que ele tem acesso ao console vou colocar que eu quero criar um IAM user e eu vou colocar uma senha autogerada aqui ou então posso colocar uma custom password tá aqui na custom password eu vou gerar uma senha nova aqui vou copiar essa senha vou colar ela aqui beleza e eu vou utilizar essa senha beleza então ele precisa especificar essa senha no próximo login eu vou colocar aqui sim a gente vai dar um next. E aí agora a gente vai adicionar esse usuário ao nosso admin group, que é o que a gente já tinha criado anteriormente. Vamos dar um next e vamos dar um create user, tá? Então aqui a gente criou o nosso create user com o username admin, a senha que eu copiei, que eu girei aqui na hora, e a URL. Aqui ele vai trazer a URL já com o meu account ID, tá? Então a gente pode copiar aqui essa URL, eu vou abrir uma aba anônima, então aqui ele já especificou a minha conta não precisa especificar ela de novo eu vou colocar aqui o admin tá que a gente acabou de criar e a gente vai colar aqui a senha que eu criei anteriormente aqui que a gente gerou tá eu vou dar um sign in aqui ele vai entrar na nossa conta tá vendo então ele vai pedir a minha senha anterior e eu vou ter que colocar mudar de senha isso que a gente pediu lá naquela hora tá vou colocar aqui uma outra senha gerada beleza então vou colocar aqui uma outra senha vou confirmar a alteração de senha se eu dou um sign in agora eu vou entrar em um outro usuário inclusive isso é uma boa prática tá você criar um outro usuário admin pra você não ter que ficar mexendo na sua conta com usuário root tá então você deixa esse usuário root lá de canto configura o two-factor authentication nele e a gente vai e utiliza uma outra conta de MEAN é melhor uma boa prática tá inclusive a gente pode aqui fechar nossa aba anônima com o nosso usuário de MEAN a gente pode vir aqui em IAM que inclusive já mantém das boas práticas aqui tá a gente vai dar um cantinho E a gente vindo aqui em usuário está o nosso usuário admin agora, tá vendo? Então a gente pode vir aqui em usuário e a gente vai ter as permissões que ele tem já configuradas. A gente pode vir em Security Credentials e a gente pode configurar um MFA pra ele, tá? Então eu posso vir aqui e configurar um MFA de teste. Vou colocar aqui um MFA, por exemplo. E aqui a gente pode colocar um Authenticator. para ter mais segurança na nossa conta, o que é essencial. Então, vou colocar aqui um Authenticator, vou só ler o QR Code aqui. Então, vamos configurar aqui o QR Code. E aí, eu vou ter o nosso código aqui, que vai ser 992 por enquanto, 599. e aí vou esperar 30 segundos para gerar um novo código então aqui o segundo código vou colocar um addmfa e assim a gente vai ter configurado o mfa agora tá então se a gente entrar novamente numa aba anônima aqui e a gente colar aqui o nosso nosso url para alugar na conta tá A gente vem colocar aqui admin, a nossa senha, e aí ele vai pedir aqui o MFA, tá? Então a gente vai e coloca aqui o MFA pra ele conseguir logar na conta. E aí dessa forma a gente vai conseguir logar na sua conta. E aí agora a gente conseguiu duas boas práticas, que é não utilizar o nosso usuário root e também configurar um admin com acesso MFA. Assim a gente tem a nossa conta mais segura, a gente consegue utilizar um usuário admin sem problemas com questão de segurança, tá? Então isso já ajuda bastante. mais seguro do que isso seria você criar um usuário que tenha permissão só o que você precisa, mas aí vai depender do que você tá criando na conta e como a gente tá utilizando a conta para aprendizado aqui, não tem problema a gente seguir dessa forma, beleza? Então, aqui na parte de IAM é isso, a gente pode continuar aqui utilizando essa conta, voltar em IAM e a gente vai ter alguns outros conceitos aqui, mas a gente vai ter acesso ao nosso usuário aqui, que é o que a gente acabou de criar a última atualização, a idade da senha e o MFA que a gente já configurou, ele vai aparecer ali já já, tá? Se eu quiser criar uma policy nova, vamos supor que eu não quero dar permissão de admin pra essa pessoa. Eu tenho duas formas, eu posso criar com o JSON e eu vou especifico aqui dentro quais actions. Aqui pra ir mais rápido, eu não tenho que ficar lembrando como que é a nome da action, eu posso clicar aqui do lado, tá? Então, ah, eu quero que dentro de EC2 ele tenha permissão a todas as actions, ou então eu quero que ele só faça um describe em capacity block extension. Ele já vai adicionando aqui pra você, tá? Se você quiser mais fácil do que isso, pode vir aqui em Visual. Vamos supor que eu quero que ele tenha acesso a DynamoDB. Então eu coloco o DynamoDB, vamos supor que eu quero que ele tenha acesso a listar os recursos lá dentro. Então todas as ações de listagem, todas as ações de read eu vou deixar, mas eu não quero que ele consiga escrever nada dentro do meu banco de dados. Então eu vou e coloco aqui, eu vou especificar quais ARNs, ou seja, quais bancos de dados eu quero que ele tenha essa permissão. Eu quero que ele tenha permissão de leitura em todos os bancos de dados da conta ou específicos? e aí eu vou especificar qual rn ele quer. No caso eu vou colocar aqui all, eu consigo dar um next. Antes de eu dar um next eu consigo vir aqui e colocar um json e ele vai me mostrar tudo que eu selecionei aqui já. Então todas as ações de read já estão aqui especificadas, ele cria o json pra você. e eu vou e coloco o next aqui, por exemplo, eu vou e coloco test read DynamoDB, por exemplo, tá? Uma descrição aqui não precisa e eu vou e dou um create policy. Esse create policy, ele vai aparecer num nome diferente e ele não vai ter esse símbolo aqui na esquerda. Sempre quando tem esse quadradinho amarelo aqui, é porque foi a própria AWS que criou, tá? Então, se você clica aqui em custom managed, você vai ter todas as policies que você criou, tá vendo que não tem esse símbolo. Se eu dou um expand aqui, eu posso simplesmente ver todos os dados. Se eu quiser criar um novo usuário e dar acesso a ele e apenas essa permissão e não ter que acessar ele a um usuário, a um grupo, quer dizer, eu consigo vir e colocar Attach Policies Directly. Eu vou e coloco o read DynamoDB, que é a minha policy que eu acabei de criar, e eu consigo dar um next e criar o nosso usuário apenas com as permissões que eu especifiquei na policy. Assim, ele simplesmente consegue fazer isso na minha conta, beleza? Então, esse é o cenário aqui de IAM, grupo, role, MFA, acesso que eu queria trazer pra vocês. Espero que tenha ficado claro, espero que tenham gostado e nos vemos na próxima aula.