WEBVTT Olá pessoal, então na última aula a gente viu um pouquinho sobre IAM, a questão de MFA, a questão de acesso à conta, grupos, policies. Agora a gente vai aprender um pouquinho sobre como configurar o seu usuário na sua CLI. Então na sua CLI da AWS você vai instalar na sua máquina. Então aqui na documentação da AWS você vai ter como instalar e atualizar a sua CLI para Linux. vai depender aqui do qual distro você tá utilizando, né? Você pode dar um sudo e um remove-awsli e você consegue depois instalar baixando a última versão e colocando, fazendo um unzip aqui do awsli versão 2 e depois colocando um install, tá? Com o ARM você consegue fazer a mesma coisa e o snap também você consegue instalar com o snap install-awsli, beleza? Então, com o Mac aqui é bem parecido também. Você vai basicamente baixar esse aqui no Curr, colocar um PKG e instalar o PKG como é feito no Mac mesmo. E aí com o Command Line e com o Current User é diferente, né? Com o Installer você vai fazer basicamente o download e utilizar ele com o PKG. Vai arrastar lá pra dentro da pasta, applications e tal, do jeito que você preferir. E no Windows, o Windows é o mais simples de todos. você baixa o .exe, se você quiser instalar por terminal você instala por aqui ou então dando dois cliques você vai andando next, next e ele instala para você a CLI da AWS, beleza? Então depois da sua CLI instalada você vai dar a ws-version aqui e ele vai te trazer a versão da sua AWS, da sua CLI AWS nesse caso. Então voltando aqui, a gente vai voltar na nossa conta, a gente vai vir aqui em cima no admin e a gente vai vir em security-credentials tá dentro de security-credentials vocês vão ver na parte de acesso tá vocês vão ver aqui para baixo vai ter o access key aqui o mfa que a gente já configurou a gente vai ter o access key então a gente vai dar um create access key aqui do lado tá isso com o usuário admin não faça isso com o usuário root tá coloca o admin que eu acho que é mais seguro e aí a gente fica utilizando sempre ele que também já tá com MFA, a gente evita ao máximo utilizar o root, que é mais seguro a gente utilizar aqui o admin, beleza? Então a gente vai colocar aqui CLI, a gente vai colocar aqui o Entendo, a recomendação, porque a gente quer acessar com CLI mesmo, mas você poderia utilizar outros formatos aqui também, mas a gente quer aprender pra CLI inicialmente. a gente vai dar um next aqui, a gente vai colocar aqui na descrição access to aws-ally e a gente vai dar um create access key. Quando você criar o access key, você vai copiar aqui esse access key e o secret key, porém você vai fazer antes o seguinte, vai voltar no seu terminal, você vai colocar um aws-configure O AWS Configurer vai fazer o seguinte, ele vai te pedir qual o access key. Aqui no caso eu já tinha uma access key configurada, mas eu vou copiar aqui e vamos colar. Vou dar enter, vamos copiar aqui o secret access key e vou colar também. E depois eu vou dar um default region name. Aqui a gente vai deixar a região default como US East 1, que é a Virgínia, tá? Então se você vem aqui em cima, você vai ver que tá global, porque o IAM é um serviço global, como a gente já viu. mas você pode selecionar qual região você quer pra ser default aqui nesse caso default sendo a região que você sempre vai criar os recursos então pra você não ter que ficar toda hora especificando menos menos region na CLI ela pede qual que é a default nesse caso a gente vai utilizar US East 1 que no caso é de Virginia tá se você quiser especificar de São Paulo é SA East 1 se você quiser especificar Ohio e assim por diante tá então aqui eu vou dar um enter porque o s21 é a default e default bootformat a gente vai colocar como none se você quiser se mudar daria para mudar também, beleza? se você quiser saber onde fica, vai sempre ficar na raiz do seu usuário você vai entrar em .aws-credentials, tá? e aí ele vai ser o seu arquivo, aqui no caso vai ser um cat, tá? e aí aqui no cat vai ter como default o que a gente acabou de configurar, beleza? Então, se eu der um AWS S3 LS, por exemplo, para trazer os meus buckets, vai ter aqui o teste Octave Rocketseat que a gente criou em uma das aulas, tá vendo? Então, eu consigo já utilizar comandos para consultar recursos que estão na nossa conta. Mas não só isso, a gente consegue, por exemplo, criar, pegar recursos de EC2. Eu consigo dar um describe security group, por exemplo, para trazer security groups que eu tenho na minha conta. Então, ele já vai me trazer aqui que eu tenho security group default, o ID dele é esse 04-19 e eu tenho aqui o range de IP de 0.0.0 então ele é um IP totalmente aberto para esse Security Group e o VPC ID é o final 30 então eu já consigo consultar pela SLI sem ter que vir aqui na AWS e clicar aqui em EC2 aí eu entro em EC2 aí eu venho aqui em Security Group aqui embaixo vem aqui em security group aqui na parte de baixo para aí sim consultar aqui que o meu valor default final 19 e pvpc final 30 para aí sim eu clicar aqui vir aqui na parte de inbound roles e aí eu saber que é um all traffic então pela CLI vai muito mais rápido porque por comando você já sabe tudo que você precisa saber beleza então essa parte de configuração da CLI muito fácil de configurar e fica muito mais legal de trabalhar com a AWS tá mas claro cuidado porque com a questão de comando é mais fácil de errado que com cliques ali que você tenha um pouquinho da segurança que a AWS te propõe com front-end, beleza? Então, é mais ou menos essa aula que eu quis trazer para vocês para configurar aqui internamente a CLI de vocês. Vejo vocês na próxima aula.