WEBVTT E aí pessoal, então na última aula a gente aprendeu um pouquinho sobre como configurar a CLI. Então a gente criou o nosso usuário, criou o policy, criou o grupo, atrelou o usuário ao grupo, logou na AWS com a CLI utilizando o terminal, conseguiu listar recursos S3 com o terminal e com isso a gente consegue utilizar a CLI. Então agora a gente precisa utilizar a nossa conta para poder configurar a budget que basicamente é um valor máximo que a gente atinge, que a gente pede para ser notificado ou alguma outra coisa, notificar antes, notificar quando atingir e assim por diante. para isso um dos únicos cenários que você vai precisar da sua conta root então você precisa logar com a sua conta root novamente para você configurar esse budget porque é uma configuração geral da conta e só o dono da conta consegue gerenciar isso tá não só mesmo você tendo acesso a admin no usuário você não conseguiria tá então você vai ver que em cima você coloca aqui budget tá então em budget você vai vir aqui ou em billing cost management ou você vem em budget só tá e aí aqui do lado vocês vão ver várias opções aqui para você utilizar tá então você vai ver aqui a parte de pagamentos, de créditos, de ordens de pagamento, Cost Explorer. Então, você vai ver tudo aqui dentro, tá? Então, tem a parte de Free Tier que você consegue verificar quanto do Free Tier você já utilizou, quais recursos, quais não estão, configurar Cost Management para Free Tier. Você vai em Payments, você vai ter a questão do seu cartão de crédito aqui, por exemplo, quanto que você já gastou, quanto você não gastou ainda. a questão de créditos é que quanto você tem do FreeTier em valores aqui no caso que ele debitou então de 100 dólares aqui que ele debitou e o Explorer AWS Launch Instance using EC2 ele te dá um valor aqui para você utilizar com o EC2 então você consegue ver qual o valor você ainda tem na conta tá você vem aqui em pagamentos em diavio em pagamentos aqui em bills ele vai te mostrar todas as contas que caírem no seu cartão de crédito ele vai te mostrar aqui também a parte de invoices aqui o saving plan que você criar aqui no caso não vai ter nenhum ou então a questão de quanto você economizou aqui nesse caso se você configurar tá e muitas coisas aqui que você vai ter na sua conta. Mas a gente vai vir aqui em Budget e dentro de Budget a gente vai configurar um novo Budget. Então a gente vai criar um Create Budget. A gente vai colocar ele como simplificado. A gente pode colocar customizado e colocar várias configurações, mas isso aqui é para contas mais avançadas, contas com muitos recursos. Não é o nosso caso, tá? Então a gente vai colocar aqui, tem vários formatos de template, tem o Zero Expand Budget, tem o Monthly Cost Budget, tem o Daily Saving e o Daily Reservation, tá? Então aqui, o Zero Expand Budget, você vai basicamente ser notificado quando a sua conta passar de um centavo de dólar. Como a gente tem 120 dólares de dado, de valor aqui pra gastar por conta do Free Tier, esse é um bom cenário, porque é o cenário que a gente não quer gastar nada com a sua conta. Mas se você quer abrir mão disso, se você quer configurar recursos e gastar um pouquinho, você pode configurar o Monthly Cost. Então eu vou configurar um valor máximo na minha conta por um mês, tá? Então vamos supor que eu quero gastar no máximo 5 dólares por mês utilizando a minha conta WS. É o que a gente pode configurar e você vai colocar o seu e-mail que você quer que a WS te notifique quando estourar um valor, tá? No caso, vamos configurar um Zero Expend Budget. A gente vai configurar ele aqui. Vou colocar um e-mail, por exemplo, que a gente vai utilizar. E aí criando um Create Budget, ele vai basicamente criar um My Zero Spend Budget, mas se você não quiser isso, se você quiser configurar aqui mesmo uma conta pra isso, ou seja, um valor mensal pra isso, você pode voltar, colocar o Monthly Cost Budget e você coloca aqui quem quer gastar no máximo 5 dólares por mês com a sua conta WS. E aí que você vai colocar o seu e-mail novamente. e assim você dá um create budget e ele vai basicamente criar aqui os dois tipos de budget para você se a conta bater um centavo de dólar ele vai mandar notificação e se a conta bater cinco dólares em um mês ele vai mandar notificação também por e-mail tá isso é bom para você não ser pego de surpresa quando algo estiver sendo gasto na sua conta Às vezes pode acontecer de você deixar uma EC2 rodando, um banco de dados rodando que você rodou de teste, deixar ela rodando e não apagar ele. Aí causa um problemão porque você vai gastar e não vai ver que esse gasto tá vindo. Só no final do mês quando vir na sua fatura. E aí que o desespero vai bater mesmo, tá? Então, aqui você configura dessa forma um budget pra ser notificado sempre antes e não ser pego de surpresa pela AWS, beleza? Então é isso aqui na parte de Budget, Cost Management e outros recursos que a gente tem aqui dentro. Lembrando que é só com a conta Root que a gente consegue configurar. Então configurem o MFA para sua conta Root, configurem a parte de Budget aqui para não ser pego de surpresa e voltem a utilizar sua conta de Min com tranquilidade. Beleza? Então é isso. Vejo vocês na próxima aula.