WEBVTT Nessa aula vamos popular os itens de certificado na página. Para popular os itens de certificado na página, eu vou vir aqui no projeto, especificamente no HTML, aqui em certificados na verdade, e aqui está a lista. Bom, a lista de certificados nós também temos um componente que nós estamos reaproveitando, então aqui também eu tenho que aplicar o input. Aqui em app item certificado. Então, vamos até ele. Então, aqui no HTML nós temos o nome do aluno e a data. Então, aqui a gente vai substituir pelos nossos inputs. Então, eu vou criar aqui o input. Arroba input. Vamos chamar esse input de nome aluno. Inicialmente vazio. Vamos chamar esse input de nome aluno, inicialmente vazio. E também nós temos o input da data de emissão. Então, vou chamar aqui de data emissão, também inicialmente vazia. Então, aqui em nome aluno, eu vou colocar a variável, nome aluno, gerado em, e aqui eu tenho a minha data. Vamos colocar aqui, data emissão. E percebam o seguinte, eu tenho também um botão, onde eu chamo um redireciona certificado, e aqui no TypeScript eu tenho o ID sendo passado aqui no navigate de router, para ele construir a minha rota e redirecionar corretamente na minha página vou apagar esse comentário então aqui também temos que fazer um novo input para a gente saber qual id eu vou colocar aqui para ele redirecionar então aqui no meu caso vai ser eu vou chamar de id mesmo o id vai ser do tipo number eu até posso especificar aqui os tipos, aqui em cima, colocar aqui string, também é uma string, aqui eu posso inicializar como 0, ou eu posso colocar como undefined, eu vou inicializar aqui como 0, vou deixar um valor padrão, caso não passe nada, beleza, beleza e esse id ele vai ficar logo aqui no navigate então aqui na verdade é this.id beleza então aqui também tem que colocar que ele é um input caso já estava ali em cima esse daqui eu tenho que apagar, beleza então nós já aplicamos 3 inputs pro nosso item certificado então eu posso vir aqui no HTML podemos já fechar essas telas, então agora no meu app item certificado ao invés de repetir manualmente eu também vou criar um laço de repetição então aqui eu vou utilizar o for então ele já até montou aqui pra mim a sintaxe e dentro desse for eu vou repetir exatamente o meu app item certificado então isso daqui é o mesmo esquema da lista que nós fizemos anteriormente então o que está faltando aqui é a lista de itens então eu posso vir aqui no typescript e aqui é onde eu vou recuperar a minha lista, bom e a minha lista está aqui, certificados podemos utilizá-la aqui no HTML. Então, nós temos uma lista de certificados, capturando os certificados. Beleza, feito isso, eu já tenho as informações do meu certificado. E eu posso passar para o meu input aqui do app item certificado. Então, eu tenho aqui o nome do aluno. O nome do aluno vai ser, no caso aqui, uma variável. Então, eu tenho aqui o nome do aluno. O nome do aluno vai ser, no caso aqui, uma variável, né? Então, eu posso passar dessa forma aqui, ó. Nome aluno, certificado, ponto, nome. Também temos a data da emissão. Vamos colocar aqui o certificado, ponto data emissão. Vamos ver o que nós temos aqui olha só como aqui já está aplicando e por fim nós temos o id temos aqui 3 inputs vamos colocar aqui o id certificado ah pessoal, lembrei, o certificado não é do tipo number, ele é uma string também então vamos voltar aqui no app item certificado então aqui vai ser uma string. Vou colocar aqui uma string vazia. Agora sim. Podemos voltar. Então o id vai ser certificado.id. Então aqui é o seguinte pessoal. Eu só vou carregar esse bloco aqui, essa div, caso eu tenha pelo menos um item na minha lista de certificados como é que eu posso verificar isso podemos criar aqui um if arroba if então aqui no meu if certificados length se for maior que zero você se tiver pelo menos um item eu posso carregar esse conteúdo vou passar aqui para cima e esse conteúdo que eu deixei comentado, vamos tirar aqui o comentário, também eu tenho que verificar, só que nesse caso eu só vou exibir essa mensagem de nenhum certificado gerado caso o meu len se for igual a 0 eu vou exibir essa mensagem então salvando, vamos ver aqui o resultado e olha só, ele já carregou a minha lista inclusive se eu clicar em um deles aqui por exemplo, do José vamos clicar aqui em ver olha só, nós temos já o exemplo do José vamos clicar aqui em ver e olha só nós temos já o ID do José só que ainda a gente não carregou as informações do José nessa página bom podemos voltar e com isso já populamos aqui os itens da nossa lista aqui em gerar certificado nós temos um detalhe vamos clicar aqui em gerar certificado nós temos um detalhe. Vamos clicar aqui em gerar certificado, vamos colocar aqui um nome, eu vou colocar aqui um nome Joana, vou colocar aqui uma atividade, colocar aqui ângulo e PHP. Quando eu clicar aqui em gerar certificado, olha só o que vai acontecer. Ele limpa, só que o que podemos fazer é redirecionar para a tela de itens de certificados. Então podemos fazer dessa forma, ou melhor, podemos fazer de várias formas. Ou o que você pode fazer, que eu estou pensando aqui que seria o ideal, que é quando eu clicar aqui em gerar certificado, eu já ser redirecionado para a de certificado essa tela aqui então cliquei ele vai gerar vai mostrar aqui já o certificado com as informações eu acredito que é o ideal então quando o usuário clicar em gerar certificado o que ele quer ver mesmo é os é a geração certificado né as informações renderizados nessa página e ele já preparar aqui o download. Só que isso vamos fazer na próxima aula. Agora que você já populou a lista, na próxima aula vamos renderizar as informações do certificado na página.