WEBVTT Nessa aula vamos exibir as informações do certificado na página. Bom, então agora vamos redirecionar o usuário para a tela do próprio certificado que ele gerou. Então assim que ele clicar em gerar certificado, eu serei redirecionado para a tela do certificado. Vamos acessar a página de gerar certificado, que é o certificado form. Vamos vir aqui no TypeScript, aqui em Submit, após ele adicionar o certificado na lista, utilizando o serviço, eu posso fazer um redirecionamento. Já que eu vou redirecionar, eu não preciso voltar ao estado inicial do formulário, como eu estou fazendo logo aqui. Então eu posso comentar essas duas linhas. Vou fazer a injeção do router. Private. Vou chamar aqui de route. Vai ser do tipo router. Então aqui eu posso chamar o route. Route.navigate. E aqui eu vou passar uma lista. Então aqui eu vou montar a minha url a minha rota no caso então aqui vai ser certificados barra no caso aqui é só separar por vírgula o id então o id é o meu certificado ponto id beleza? então vamos fazer aqui mais um teste vamos gerar um certificado colocar aqui o nome. Alexa. Ela aprendeu Python. Deixar uma só. Vamos clicar aqui em gerar certificado. E olha só. Já sou redirecionado diretamente para o certificado no caso da Alexa. Só que ainda assim eu não populei os campos. Mas se eu pressionar o F12. Podemos visualizar aqui já o certificado, as informações do certificado da Alexa. Então assim que eu cliquei em gerar certificado, ele adicionou na lista e ao ser redirecionado para essa página, ele já selecionou um item dessa lista, que no caso aqui foi pelo ID da Alexa. Então vamos popular esse certificado, vamos acessar a página de certificado, vamos ver aqui no HTML antes da gente já popular aqui as informações, o que eu posso fazer é ajustar o botão bom, acessando o Figma nós temos aqui o texto download e um ícone de Download. Vamos só ver aqui o ícone. O ícone é o icon barra Download Simple. Então aqui o meu phclass. Podemos passar aqui o seguinte. ph, ph, Download Simple. Também nós temos aqui o texto do botão. Download. Vamos dar uma olhada. Agora sim, está correto. Então nós temos que colocar aqui o nome do aluno. A lista de atividades separado por vírgula. E a data da emissão. Então aqui no meu TypeScript. A gente já faz aqui a seleção. Do certificado. A gente até fez aqui um print, vou tirar esse console.log aqui no caso então já temos aqui o certificado, vamos vir aqui no HTML então o conteúdo do meu certificado é essa div então eu só vou carregar essa minha div com todo o conteúdo aqui dentro, tudo que eu selecionei aqui agora caso o meu certificado não seja undefined, se ele estiver indefinido eu nem vou exibir o certificado e eu recomendo você fazer essa verificação, isso porque se eu colocar aqui direto, por exemplo vou colocar aqui o nome do aluno então aqui vai ser certificado ponto nome se caso o meu certificado for undefined ele vai dar um erro nesse caso aqui não, porque está com interrogação e o typescript já está cuidando isso para mim, tanto é que quando eu apago a interrogação ele já coloca que ele é possivelmente undefined no caso o meu certificado então eu posso deixar aqui com interrogação só que isso daqui vai ser um problema porque se for under fire o meu certificado o meu parágrafo que vai ficar em branco vai ficar um pouco esquisito então só foi exibir o meu certificado caso meu certificado tiver definido então posso fazer o seguinte vou selecionar toda minha div do certificado vou recortar para facilitar aqui a criação do if. Dentro aqui do bloco de código vou colar e aqui no meu if eu vou colocar aqui certificado. Então somente eu fazendo isso ele já verifica. Se o meu certificado já estiver definido, aí sim eu carrego esse conteúdo. Então aqui eu já posso remover a interrogação que ele não vai reclamar. Olha só. Então já colocamos aqui o nome. Temos aqui a lista. Então a lista eu vou separar por vírgula. Eu vou apagar todo esse conteúdo que está aqui dentro. E aqui vai ser o seguinte. Eu vou acessar o meu certificado. Ponto. Atividades. Então eu já tenho aqui a lista de atividades só que não basta só isso eu tenho que separar por vírgula e eu posso utilizar o join então eu posso colocar aqui join e aqui o separador, no meu caso vai ser uma vírgula eu vou colocar aqui um espaço vamos salvar vamos ver como é que vai ficar no caso aqui só tem uma atividade então ele vai ficar aqui exibindo somente um. Beleza, então agora aqui na data emitido em, temos que colocar aqui a data. Então vou selecionar aqui a data. Vamos colocar aqui certificado.dataemissão. E já temos aqui a data em tela. Vamos vir aqui na lista de certificado, vamos carregar aqui um outro, que tem mais de uma atividade. Deixa eu ver o José. Olha só, o José tem duas atividades, a Assembly e a AWS. Vamos ver aqui um outro, esse primeiro Vinicius aqui, que eu tive que, nos testes anteriores, eu repetir. Vamos ver aqui o primeiro. Somente ângulo. A data já tá mudando vamos ver esse outro aqui, também Joana, Angular e PHP, temos aqui já o nome beleza, já tá renderizando aqui as informações do certificado, e pessoal algo que eu não mostrei na aula anterior se eu vir aqui na lista de certificados vamos fazer o seguinte vou pressionar F12, eu vou digitar aqui localstorage.clear, então eu vou recarregar minha página, e olha só, ele já carregou aquele aviso. Então a nossa lógica que criamos anteriormente está funcionando. Ele deixou de exibir a lista para exibir o aviso que não tem nenhum certificado gerado. Então eu posso clicar aqui em gerar certificado, já configuramos o redirecionamento bom, então eu posso até gerar um certificado novo, clicar aqui, colocar aqui o meu nome colocar aqui as atividades, colocar ângulo, colocar aqui também VBA vamos gerar certificado, aí gerou já o meu certificado podemos vir aqui na lista e já temos lá o único certificado que eu gerei Vinicius Barbosa, gerado em 28 do 5 a data de hoje posso visualizar e está aqui a minha consulta bom, então algo interessante que podemos ajustar aqui na lista é exibir por ordem de criação. Então o mais recente serão os primeiros. Bom, para isso aqui em certificados, quando a gente seleciona a lista, podemos colocar aqui um reverse. Ele vai inverter a lista. Então quem estava lá no último vai ser o primeiro. Isso não modifica a lista, então quem estava lá no último vai ser o primeiro isso não modifica a lista original então eu só vou obter esse resultado aqui em certificados apenas ou o que você pode fazer também é já preparar desde o início na hora de você gerar o certificado, adicionar o item na lista em primeiro para isso você pode fazer o seguinte vou vir aqui em certificado, Vou vir aqui em certificado. No caso aqui em certificado form, né? Esse aqui. Aqui em adicionar certificado, na verdade é lá no serviço. Essa função. Ao invés de ser um push, você pode colocar aqui um unshift. Ele vai adicionar no primeiro. Primeira posição. Bom, vamos deixar aqui com um shift. Podemos até remover lá o reverse. Não posso deixar os dois, senão não vai adiantar nada a minha modificação. Então aqui eu posso remover. Bom, vamos fazer aqui mais um teste. Aproveitando que só tem um na lista. Vamos ver aqui em gerar certificado. Colocar aqui o nome do aluno. Joana PHP. Adicionar. Gerar certificado. Já gerou. Vamos ver aqui na lista. Olha só, Joana está em primeiro. Bom, e com isso, o que falta agora é a funcionalidade de download do certificado. E qual vai ser a ideia? a funcionalidade de download do certificado e qual que vai ser a ideia é de clicar em download e baixar uma imagem exatamente o que foi renderizado aqui para gente mas isso vamos deixar para próxima aula agora que você tá carregando as informações do certificado em tela na próxima aula vamos criar a funcionalidade de download