WEBVTT Nessa aula vamos criar a funcionalidade de download. Então agora vamos criar a funcionalidade de download do certificado. Como eu falei na aula anterior, vamos fazer o download do certificado no formato de imagem. E para isso, podemos utilizar uma biblioteca. Então eu vou parar aqui a minha aplicação, vamos instalar essa biblioteca. Essa biblioteca se chama HTML to Canvas. Então eu posso executar o seguinte comando do npm. Install HTML to Canvas. Pressionar o Enter. E agora é só aguardar a instalação. Beleza, finalizou aqui a instalação. Podemos já começar a utilizar a biblioteca. Vamos acessar a página do certificado. a biblioteca, vamos acessar a página do certificado e agora eu tenho que identificar onde está o certificado que será renderizado e depois quando o usuário clicar em download vai fazer o download exatamente naquela div, então eu seleciono aqui uma área específica, então o que eu quero fazer o download de imagem exatamente essa minha div essa minha div é onde contém o conteúdo que eu quero transformar em imagem, então essa minha div essa minha div é onde contém o conteúdo que eu quero transformar em imagem, então essa minha div é exatamente o meu certificado então eu posso criar uma variável para fazer uma referência certificado container, vou vir aqui no typescript vou pegar a referência do certificado container então para pegar a referência do certificado container. Então, para pegar a referência do elemento, eu utilizo o element ref. Então, vou utilizar aqui o viewChild. Vou colocar aqui a minha variável. Vamos pegar o nome dela aqui. Passar para cá. Vou chamar aqui de certificado element. Eu vou garantir que eu tenho esse elemento, com exclamação e vai ser do tipo como eu falei, element ref tendo aqui a referência posso criar aqui uma função que o meu botão de download vai chamar então vou colocar aqui download certificado então aqui eu já posso começar a utilizar a biblioteca então vou utilizar o HTML to Canvas perceba que ele já até sugeriu aqui para mim pressionando o Enter ele automaticamente importou olha só, HTML to Canvas from HTML to Canvas então isso daqui é uma função posso passar aqui um parâmetro que é o, no meu caso aqui é o certificado element, só que ele pede um HTML element, então eu posso colocar aqui, ponto native element. Vou utilizar o den, porque após isso, o que eu vou fazer? Eu vou carregar aqui o meu canvas. Tendo o canvas já retornado aqui para mim, eu vou criar uma constante. E aqui eu vou criar um elemento de HTML, que é o elemento A de link. Porque eu vou simular um clique do usuário em um link, para ele fazer o download da imagem. ele fazer o download da imagem então vou criar aqui uma constante, vou chamar Então eu vou criar aqui uma constante, eu vou chamar de link. de link, e aqui eu vou utilizar o document create element e eu vou criar o elemento de link, que é o a então tendo aqui o meu elemento link, eu vou atribuir pra ele um href então meu href vai ser igual ao meu canvas, que eu já tenho aqui carregado, retornado e aqui eu vou fazer o seguinte vai ser o meu canvas to data url e aqui eu coloco o formato que no meu caso vai ser uma imagem image barra png eu vou salvar aqui em png mas fica a vontade de escolher o formato que você quiser o que você pode fazer também é definir o nome do arquivo de imagem bom, no meu caso eu vou deixar link.download vou deixar aqui certificado.png esse vai ser o nome do meu arquivo ou melhor, podemos até concatenar com o nome que está aqui em certificado, né? Seria mais interessante. Então podemos colocar aqui o seguinte, certificado, underline. Vou concatenar aqui com certificado. No caso aqui é this.certificado.nome. Bom, como aqui o meu certificado tem a possibilidade de ser undefined eu vou fazer uma verificação aqui antes então se o meu certificado for undefined vou retornar aqui mesmo ele nem vai fazer o download bom o que eu posso fazer aqui também como o nome ele tem espaço e o que eu estou querendo fazer aqui é não deixar o nome do arquivo com espaço eu posso fazer aqui um replace no meu caso aqui é replace all né, porque eu tenho mais de um espaço replace all então eu vou substituir o espaço por underline então beleza esse daqui vai ser o nome do meu arquivo bom, e por fim vou simular o click nesse link então é link.click e aí ele já começa a fazer o download vamos chamar essa função aqui no botão de download vou colocar aqui um click download certificado beleza, salvei E vamos fazer um teste Bom, então vamos executar a aplicação Bom, então Já temos aqui um certificado Vamos clicar em Download Olha só Já iniciou o download, já fez o download Vamos clicar aqui no certificado Vamos visualizar E olha só, certificado gerado, olha só que legal pessoal bom, eu posso aumentar a resolução, se eu der um zoom aqui, perceba que a resolução não está legal, ele está um pouco pixelado, e uma forma de você aumentar a resolução é ajustando o scale. Então para isso eu posso passar aqui um scale, dessa forma, e aqui eu posso colocar um número. Bom, aqui vamos fazer um teste, vou colocar aqui 2, vamos ver se vai melhorar a resolução, vou fazer o download novamente, vamos ver. Olha só, aqui melhorou bastante pessoal, aumentei a escala pra 2, já melhorou muito, vamos fazer o download de outros certificados, vamos clicar aqui em lista de certificados vamos ver aqui o meu olha só, download vamos visualizar e tá lá, certificado gerado agora que o usuário consegue fazer o download do certificado, na próxima aula vamos revisar toda a aplicação para fazer o deploy