WEBVTT Nessa aula, vamos fazer uma revisão geral para a gente preparar a aplicação para fazer o deploy. Bom, antes da gente fazer o deploy, vamos revisar a aplicação. Bom, então a navegação está ok. Podemos navegar aqui para a página do certificado, fazer o download. Consigo visualizar o certificado baixado. A navegação aqui está ok também. Gerar certificado e lista de certificado e algo que eu notei um detalhe é que a gente não alterou o ícone aqui da aba então a gente também tem que alterar aqui por padrão ele vem com o ícone do ângulo então temos que alterar isso também então aqui nós temos a logo em SVG vamos utilizar essa logo aqui mesmo então pra isso podemos vir aqui no index e fazer a referênciaência em hf vai ser nave barra logo svg vamos salvar e tá lá com a nova logo outra coisa também que eu notei é que ainda não apaguei os console.log perceba que está cheio de console.log com os testes que nós estávamos fazendo então aqui na lupa eu vou pesquisar por console.log então olha só, vamos remover esses console.logs daqui também temos essa função que era só para demonstrar o onInit, podemos apagar também, vamos apagar aqui também o thisMessage podemos até tirar o ngOnInit. Podemos apagar também. Vamos apagar aqui também o thisMensagem. Podemos até tirar o ngOnInit daqui. Vou apagar aqui o implement. Vamos vir aqui para o último console.log. Também podemos remover. Agora sim. Nosso projeto não tem mais nenhum console.log. Beleza pessoal. Acredito que esteja tudo ok. Vamos só testar aqui criar mais um certificado pra gente ter certeza colocar aqui o nome Rogério Santos colocar aqui php react e angular gerar certificado beleza instantaneamente ele já gerou podemos fazer o download download concluído, está lá o certificado do Rogério e podemos vir aqui na lista e o certificado está aqui em primeiro o que também temos que remover é aqui em certificado component vamos vir aqui em certificado component. Vamos ver aqui em certificado. No TypeScript, nós temos aqui um componente que nós não estamos utilizando. Podemos apagar e remover o import. Agora que você já preparou a sua aplicação para fazer o deploy, na próxima aula vamos fazer essa publicação.