WEBVTT Nessa aula, vamos fazer o deploy da aplicação que nós acabamos de desenvolver. Para fazer o deploy, eu vou utilizar a plataforma Netlify. Então, vamos configurar o projeto para o Netlify. Bom, o primeiro passo é criar um arquivo aqui na raiz do projeto. Vou chamar de netlify.toml. Então, aqui eu vou indicar as configurações do que ele deve fazer no deploy Então aqui eu vou colocar o build Então durante a build do projeto Eu vou executar um comando Bom, e o comando do Angular para gerar a build do projeto É ng build Só que nesse caso estamos fazendo uma build de produção Então eu tenho que passar aqui configuration, production, eu também tenho que indicar aqui em publish onde estarão os arquivos da minha build, por padrão o Angular ele vai gerar aqui em dist, barra e o nome do projeto. Para você conferir exatamente onde ele vai publicar. Você pode acessar aqui o angular.json. E conferir aqui o output path. No meu caso aqui está dist. Barra. Gerador certificado. Esse caminho você pode alterar a vontade. Eu vou deixar padrão. Vou copiar esse caminho. Vamos colocar aqui no publish. E também temos as configurações de uradirects para indicar onde está o meu index do meu projeto que vai ser o arquivo de partida então posso colocar aqui from, então ele vai partir aqui da raiz ele vai automaticamente lá pro meu index.html que eu indico aqui no to. Então aqui vai ser barra index.html. E o status vai ser 200. Então essa é a configuração aqui para o meu projeto ângulo. Vamos executar exatamente o comando que nós colocamos aqui. Vamos copiar para ver se está tudo ok. Colar e pressionar o Enter. Beleza, ele já criou ali a pasta dist, como podemos ver aqui do lado. Bom, ele indica aqui alguns warnings, inclusive o warning aqui do budget. Mas está ok, não ultrapassou o budget que impede o build. Ele fez aqui a build normalmente. Então aqui em dist, gerador certificado browser nós temos exatamente o nosso projeto bom, e percebam que o meu projeto ele criou aqui uma pasta browser então eu preciso indicar essa pasta aqui no caminho browser, bom, feito isso vamos fazer o seguinte vamos vir aqui no git no source control e eu vou colocar aqui uma mensagem Preparando para o deploy Então aqui eu já vou mandar direto, commit and push Ah é, primeiro eu tenho que fazer aqui um add Vamos adicionar todos os arquivos Agora sim, commit and push Beleza, já subiu Bom, então vamos acessar o Netlify então é netlify.com vamos clicar aqui em sign up pra criar uma conta, vamos criar aqui aqui fica ao seu critério, eu vou criar aqui com o e-mail colocar aqui uma senha, sign up beleza, aqui é só checar o seu e-mail, eu vou checar aqui o meu e-mail agora, bom e depois que você checar o seu e-mail, eu vou checar aqui o meu e-mail agora, bom e depois que você checar o seu e-mail, você pode clicar aqui em go to login screen e aqui fazer o seu login bom, beleza, então aqui tem algumas etapas, então você pode ir no preenchendo, são algumas perguntas que ele faz aqui, então eu vou preencher aqui as minhas informações e eu já volto bom, preencher aquelas informações, o próximo passo é escolher de onde eu vou fazer o deploy. No meu caso, eu vou escolher aqui o GitHub. Então agora ele vai pedir para você fazer o login na sua conta do GitHub. Depois que você fizer o login, você vai autorizar o Netlify. Vou clicar aqui. Então aqui são as permissões que ele vai ter quando você instalar na sua conta. Então vamos clicar aqui em instalar e aqui caso você tenha verificação de duas etapas ele vai pedir então ele vai te mostrar os projetos que você tem você pode pesquisar aqui na barra o projeto que eu acabei de subir onde eu fiz o push então aqui ele já criou um time pra mim por padrão, então aqui eu vou colocar o project name gerador certificado, aí beleza branch to deploy master olha só, ele já pegou as configurações que nós colocamos lá no arquivo, o build command publish directory bom, beleza, vamos clicar aqui em deploy gerador certificado e agora é só aguardar beleza, ó, já finalizou deploy success vamos ver aqui, ó, view project deploy vamos vir aqui em open production deploy e tá lá pessoal nosso deploy foi realizado com sucesso ele já até criou aqui um domínio pra gente No próprio Netlify Então vamos fazer aqui um teste já em produção Gerar certificado Perceba que a minha lista aqui tá vazia Colocar aqui Vinicius Angular Vamos adicionar Gerar Olha só, gerou Fazer o download Olha só, jáou. Fazer o download. Olha só, já está funcionando normalmente. Podemos conferir a lista. Só temos aqui um. Podemos consultar. Tudo funcionando de acordo com o nosso desenvolvimento. E aí, conseguiu fazer o deploy? Se você chegou até aqui, você finalizou o curso de introdução ao Angular aqui da Rocketseat. Então, primeiramente, eu gostaria de parabenizar por ter chegado até aqui. Eu espero que todo esse conhecimento de introdução te ajude a se aprofundar ainda mais com os conteúdos sobre Angular. Te desejo sucesso e bons estudos!