WEBVTT E o que é análise de regressão? Análise de regressão é uma abordagem estatística, a gente tratou dela lá atrás quando a gente foi falar de análise univariada, bivariada e multivariada, então análise de regressão pode ser considerada como uma análise multivariada da estatística que busca investigar e quantificar a relação, as relações entre as variáveis. Então ela é geralmente usada para entender como que uma variável dependente, que a gente geralmente chama de target, está relacionada a uma ou mais variáveis independentes, que são aqueles fatores que a gente acredita que estão influenciando a variável dependente ou o nosso target. Essa técnica de regressão permite que a gente construa um modelo matemático, geralmente na forma de uma equação linear. Geralmente, mas a gente vai ver aqui que essa equação pode ser uma equação linear ou representa uma relação que talvez não seja linear. Ao ajustar o modelo aos dados observados, a gente vai poder estimar os parâmetros e entender como as mudanças nas variáveis independentes, ou os fatores, afetam a variável dependente ou o nosso target. Isso é fundamental quando a gente precisa fazer previsões, principalmente previsões de valores, é para isso que a análise de regressão serve, para a gente fazer previsão de valores, tanto valores discretos, valores de contagem, valores inteiros, quanto valores contínuos, e dessa forma a gente poder tomar decisões embasadas em evidências e compreender melhor os padrões em dados do mundo real.