WEBVTT Agora vou fazer um passeio pelos principais tipos de regressão, de algoritmos de regressão comumente usados no mercado. O primeiro deles, que é o mais simples de todos, é a regressão linear simples, que envolve uma variável independente e uma variável dependente, sendo representada por uma linha reta. Por exemplo, eu quero prever uma pontuação no exame de um aluno com base no tempo de estudo. Então, nesse caso, a gente tem uma variável independente, que é o tempo de estudo, e uma variável target, ou uma variável dependente, que é a pontuação em um determinado exame. Se a gente for agora para um outro modelo, ainda um modelo linear múltiplo, ele utiliza várias variáveis independentes para prever uma variável dependente, resultando em um modelo linear mais complexo. Nesse caso, como um exemplo, a gente poderia usar o exemplo também de alunos, mas que ao invés de eu avaliar o desempenho apenas com base no tempo de estudo, eu começo a olhar outras variáveis para prever o desempenho dele em um determinado exame ou num teste final. Eu quero, por exemplo, analisar as horas de estudo, a frequência que ele teve as aulas, o histórico das notas nos testes anteriores. Então, todos esses fatores, as variáveis independentes, vão de alguma forma contribuir para que a gente possa fazer uma previsão do desempenho desse aluno num teste final. Uma terceiro tipo de regressão, que é uma regressão, mas a gente vai ver isso no módulo de classificação, é a regressão logística. Ela é geralmente usada para prever probabilidades em problemas de classificação. E aí são vários problemas de classificação que nós temos. Pode ter uma classificação binária, por exemplo, 01, sim ou não, é um spam ou não é um spam. Então, esse é um tipo de classificação binária. Uma classificação multinomial, onde eu tenho mais de duas classes. Eu não tenho só sim ou não, eu posso ter ouro, prato e bronze. Quero prever ou classificar clientes nessas três categorias. Eu tenho um outro tipo que é a regressão logística ordinal, quando eu tenho uma ordem e eu estou tentando prever uma classificação com base nessa ordem. Um exemplo. Quero prever a escolaridade da pessoa com base em alguns fatores demográficos. Essa classificação da informação é ordinal, ela tem um peso. A pessoa que tem uma graduação incompleta está num nível, nessa variável, menor do que alguém que tem uma graduação completa. Então, eu estou tentando classificar uma pessoa, mas há uma ordenação. Tem outros tipos, tem a ninhada, tem outros tipos. A ninhada é como se fosse uma classificação hierárquica, ou seja, você tem grupos, classes que estão dentro de classes. Então você pode também prever qual a classe disso, mas o principal aqui na regressão logística não é só classificar, mas é prever as probabilidades de cada classe. E aí um exemplo que eu trouxe aqui, no caso de uma regressão logística binária, é prever se o cliente vai fazer uma compra online ou não. Então é um sim ou não, e com base em quê? Eu posso analisar o histórico de compras do cliente, eu posso analisar o comportamento de navegação desse cliente no site e prever se ele vai efetivar aquela compra ou não. Esse é um outro exemplo. Indo para a última desse bloco, seria a regressão polinomial. A regressão polinomial já modela relações que são não lineares entre as variáveis. Nesse caso, a regressão usa uma curva e não uma reta para se ajustar aos dados. Quando a gente fala uma curva, é um polinômio. Um exemplo disso é previsão de vendas de produtos com base no clima ou na temperatura. Então pode acontecer um caso de você ter um produto que ele atinge, ele vai subindo de acordo com a temperatura ou clima. sorvete ou uma cerveja, alguma coisa gelada, algum lugar que sirva esse tipo de produto e que ele tem sim uma certa tendência de subir essa venda por conta do aumento do clima, só que chega um determinado momento que acontece uma desaceleração. Ou seja, às vezes chegou a temperatura tão alta que as pessoas não estão conseguindo nem sair de casa, elas não têm nem interesse de sair para fazer uma compra. Então, esse tipo de problema geralmente é modelado através de uma regressão polinomial. Continuando aqui pelo nosso passeio, um outro tipo de regressão é a regressão de Poisson. que geralmente é usada para modelar problemas que envolvem contagem, como o número de eventos em um determinado período. E ele é muito comum em estudos epidemiológicos e também de contagem. Um exemplo aqui que eu quis trazer é, vamos imaginar que a gente queira trabalhar num modelo onde a gente quer prever o número de reclamações de sinistros numa determinada região, num determinado período, E aí considerar fatores como a idade do segurado, o tipo de cobertura, o histórico dos sinistros e algumas outras características. Mas o importante aqui é que eu estou modelando uma contagem, quantas reclamações aconteceram. Então o Poisson geralmente é tratado ou usado para esse tipo de situação, dados de contagem. A gente tem aqui uma tríade que é rid, laço e elastic net. Parece um palavrão, mas são, na verdade, três técnicas de regularização que são aplicadas em modelos de regressão linear, geralmente regressão linear múltipla, para que a gente possa lidar com o que a gente chama de multicolinearidade e overfitting. Overfit eu já expliquei no módulo anterior, no módulo de fundamentos de Machine Learning, mas só trazendo o que é essa multicolinearidade. Por que a gente precisa lidar com isso? Geralmente, isso é tratado como uma situação onde duas ou mais variáveis independentes, não a variável target, mas independentes, elas estão fortemente relacionadas entre si. Então, isso significa que uma variável pode ser prevista com precisão a partir da outra. Então, o que acontece? Isso gera uma redundância no modelo. Porque se você tem uma variável que é altamente relacionada com a outra variável, e uma variável independente, pode ser difícil para o modelo identificar, de fato, qual a variável tem um poder, um impacto mais significativo no seu target. Então, essas técnicas de read, lasso, elastic net, elas ajudam nisso. Você lidar com esse problema de conseguir dar pesos para as variáveis que realmente importam e também para reduzir o overfitting, aquela questão de você aprender muito bem nos dados de treinamento e na hora que ele vai generalizar para os dados de teste ele não consegue. E essas técnicas geralmente são usadas em análises onde há muitas variáveis independentes. Então imagine um dataset com 20, 30, 40 variáveis, mas onde eu estou aplicando uma regressão linear, eu uso essas técnicas de regularização para resolver essas questões, tanto de multicolinearidade quanto de overfit. Um exemplo, aqui um exemplo mais específico de RID. Então imagina que eu tenho lá que estimar os preços das casas com base em muitas variáveis. Então eu tenho lá a quantidade de quartos, o tamanho da sala, quantos banheiros tem, o tamanho do quintal, o tamanho do terreno, se é sobrado. Então tem muitas variáveis para estimar isso. O Read, por exemplo, ele vai te ajudar a penalizar alguns coeficientes grandes de correlação, e aí ele vai acabar reduzindo a influência das características menos importantes. Então, ele vai acabar fazendo uma pré-seleção de features para você através desses coeficientes. Então, Read, Laço e Elastic Net são três técnicas. Na verdade, o Elastic Net é uma composição de Read e Laço. É um equilíbrio entre o Read e o Laço. A gente vai ver isso na prática. Uma outra distribuição, uma outra regressão é a gama, que é usada quando os dados não seguem uma distribuição normal e exibem uma simetria positiva. Então, aqui a importância de entender a distribuição ou entender as propriedades dos dados. A gente falou lá atrás, nos módulos de estatística, sobre a simetria. Quando a gente tem lá as medidas, a simetria positiva ou simétrica ou a simetria negativa, que é a esquerda, a gente consegue identificar se essa nossa variável target, nossa variável dependente, possui essa estrutura. Caso possua e o target for contínuo e positivo, a gente tem um forte indicativo de a gente poder usar uma distribuição gama. Aqui um exemplo, previsão de tempo de permanência de pacientes em um hospital. Geralmente, o tempo de permanência não é negativo, ele parte do zero, você pode contar em minutos, e ele tende a ter uma simetria positiva, ou seja, a grande parte dos dados está no início da curva, do lado esquerdo, apesar de ser uma simetria positiva à direita, ela vai reduzindo à direita, mas na verdade os dados se concentram no lado esquerdo da curva. Também a gente vai olhar na prática, uma regressão desse tipo. E por último, um dos principais tipos, a regressão de tipo beta, que ela é aplicada quando a variável independente... Quando a variável independente está restrita a um intervalo entre zero e um. E é muito comum em análise de proporções ou taxas. E aqui um exemplo. Imagina que a gente queria fazer um estudo para analisar a taxa de conversão com base numa campanha de marketing. Então, eu odeio uma campanha de marketing. Essa campanha de marketing teve lá vários fatores, né? Qual público que eu assistei, que horário e uma série de outras coisas que compõem aquela campanha. Eu quero avaliar o quanto que eu tô convertendo de novos clientes considerando essa campanha. Geralmente essa taxa de conversão é zero. quando eu não converto nada e 1 quando converto, então existe um delta aí no meio entre 0 e 1 que eu quero avaliar, então esse é o tipo de caso que a gente usa a regressão do tipo beta.