WEBVTT Qual vai ser o foco do nosso projeto desse módulo? A gente vai desenvolver um projeto por uma plataforma online de educação que consegue acompanhar a quantidade de horas que os seus alunos passam estudando numa determinada trilha de forma online. Eles desejam avaliar se essa quantidade de horas que esses alunos passam estudando influencia na pontuação do teste final dessa trilha. Então, para isso, a gente vai treinar um algoritmo de regressão linear simples, de forma que seja possível prever a pontuação do teste final, dada a quantidade de horas de estudo. Em termos de processo, o que a gente vai fazer neste projeto? A gente vai carregar os dados, pegar os dados em CSV e carregá-los para um DataFrame do Pandas. Nós vamos fazer um EDA, uma análise exploratória de dados das variáveis, tanto nesse caso da variável independente e da variável dependente, porque é uma regressão linear simples. Vamos preparar o dataset de treino e de teste, separar o conjunto de treino e teste para rodar esse algoritmo. Vamos treinar esse algoritmo para criar um modelo onde ele consiga relacionar a variável independente com a variável dependente e vamos fazer dois tipos de validação desse modelo. Uma validação através de algumas métricas de performance desse modelo e outra através análise de resíduos. Depois de fazer isso a gente vai salvar esse modelo, a gente vai armazenar esse modelo numa pasta e através desse modelo que vai estar salvando uma pasta a gente vai criar uma aplicação que vai expor esse modelo como uma API, de forma que se alguma aplicação sua externa quiser mandar uma informação para que esse modelo possa fazer a predição, você tem uma API disponível para esse modelo. Dando agora um pouco mais de detalhes do que é uma regressão linear simples. Toda vez que eu falo de regressão linear simples, eu penso na regressão linear simples, eu sempre lembro da equação da reta, porque realmente ela é o grande foco desses algoritmos de regressão, principalmente os de regressão linear. O objetivo da regressão linear simples é que você consiga, através de uma variável independente, fazer a previsão de uma variável dependente. No nosso caso, no projeto, a gente está falando que a nossa variável independente é a quantidade de horas de estudo, que é a variável que a gente está monitorando. E a variável dependente, que é a variável que a gente quer prever, é a variável pontuação, pontos naquele exame, no exame final. Então, como que relembrando a equação da reta. A equação da reta é dada por y, que no caso é a variável independente, que está nesse eixo aqui do plano cartesiano, igual a A, e A a gente diz que é o intercepto por y. O que quer dizer esse palavrão, intercepto por y? Significa o seguinte, é o ponto onde essa reta passa pelo eixo y. Por quê? porque se ele é um termo que não está acompanhado do x aqui, significa que quando o b, aqui no caso, é zero, o y é igual a a. Então, por isso que a gente disse que o intercepto aqui do eixo y, o ponto que a reta passa pelo eixo y, é o termo a, porque eu estou zerando o b. Eu tenho o termo b, o termo b a gente chama de slope, como se fosse a inclinação dessa reta, que ela diz o seguinte, para quantas unidades de x eu preciso para obter y? Então, vamos supor que o A aqui fosse zero, e eu tivesse aqui 2x, significa que para eu prever y, basta eu multiplicar x por 2 e eu vou ter y. Então, eu vou ter uma reta com base nessa fórmula, com base nesses coeficientes. Então, eu tenho um coeficiente aqui A, E tem um coeficiente B. A gente vai ver que no modelo que ele gera pra gente, ele chama de coeficiente e chama de intercept. E eu tenho um termo de erro. Por quê? Porque, na verdade, quando eu estou fazendo a previsão, Eu estou tentando passar uma reta aqui nesse plano cartesiano de forma a ficar mais próximo possível dos pontos que eu já conheço. Então imagina que eu tenho lá uma base, que eu sei que para 30 horas de estudo eu tirei uma nota 100. que para 40 horas de estudo eu tirei uma nota 200, e assim por diante. Você vai plotando essas informações no gráfico. E aí o que o modelo vai fazer? Ele vai buscar uma reta que passe o mais próximo possível desses pontos. E aí a gente tem alguns conceitos que eu gostaria de trazer. Primeiro deles, a diferença entre o valor que está em cima da reta, que na verdade é o valor predito, que a gente chama, o valor que o nosso modelo vai prever, a diferença entre esse valor e o valor real daquela mesma informação, já que é um algoritmo supervisionado, a gente chama isso de resíduo ou erro. Então, todo real de Y menos o predito de Y, que é o que a gente quer calcular, a gente chama de resíduo ou de erro. O slope, como eu falei, a inclinação é dada por esse ΔX sobre ΔY, ou seja, a inclinação que a reta tem, A linha de regressão é o quanto que o modelo está me prevendo de Y, considerando que ele está passando essa reta para ficar o mais próximo dos pontos reais, e o ponto aqui amarelinho é o dado real de Y. E aí, outra coisa importante é a seguinte, para a gente fazer esse processo de regressão linear simples, a gente usa um algoritmo dentro do modelo de regressão linear chamado Métodos Mínimos Quadrados, ou Ordinary Least Squares. Por que usa esse modelo? Porque o objetivo deste modelo é ele procurar, ele achar uma reta que minimize a soma dos quadrados dos erros ou dos resíduos, ou seja, ele quer que o resíduo seja o menor possível, ou seja, que a reta passe o mais próximo possível de todos os pontos, para que ele faça boas previsões. Então, esse é o conceito por trás do algoritmo de regressão linear simples que a gente vai usar. Ele vai usar esse método de mínimos quadrados, Por trás do algoritmo que vai fazer isso, a gente vai precisar explicitamente fazer esse cálculo, ele vai buscar essa reta, mas é só para vocês entenderem que esse acaba sendo um problema de otimização. Ele está otimizando ou minimizando, na verdade, essa variável E, que é o erro. Ou seja, quanto menor a soma dos quadrados de todos os resíduos, que são todos esses pontos que ligam a reta ao ponto original, melhor o meu modelo melhor o meu modelo vai prever informações novas aqui tem uma outra representação dessa dessa fórmula algumas literaturas usam ab como mostrei aqui algumas literaturas usam b0 b1 como estou mostrando aqui então b0 intercept o b1 é o coeficiente né e aí não muda nada você tem o y que são os valores é da variável dependente que você quer estimar e o termo de erro que é a soma, na verdade, de todos os erros que você encontrou naquele modelo. Então, aqui ele mostra o seguinte, para um determinado ponto, um ponto específico que você tem lá no seu dataset, você tem o Y que é dado pela inclinação, o M, vezes X que é o valor da variável independente, mais o B que é o intercept. Quando você vai fazer um modelo de previsão, você tem que considerar que essa reta vai ser calculada para prever todas as observações da variável dependente, Você tem o B₀, que é um intercept, de novo, é esse ponto por onde passa o eixo Y, a reta passa pelo eixo Y. O B₁, que aqui ele chama de M e aqui ele chama de B, é o coeficiente ou a inclinação da reta. O X são os valores observados da variável independente e mais o termo de erro, que é aquele que a gente quer minimizar. Então, isso é mais para dar não só uma intuição, mas explicar o que vai acontecer, o que está acontecendo por trás, por baixo dos panos, num algoritmo de regressão linear simples. Então, lembrando, é a equação da reta, que a gente conhece lá desde o segundo grau até antes disso, então já tinha essa questão da equação da reta. E é a aplicação da equação da reta, mas criando um modelo para procurar a melhor reta de forma a minimizar os erros. Então, com isso, com essa explicação, a gente já pode começar com a parte prática. Então, vamos para o código.