WEBVTT Fala Dev, agora a gente vai começar a parte prática desenvolvendo aquele projeto de regressão linear simples para aquela plataforma, aquela empresa que tem uma plataforma online de educação que quer avaliar ou prever se, com base nas horas de estudo que os alunos têm na plataforma online, se isso influencia a pontuação no exame final daquela trilha que eles estão estudando. Então esse é o objetivo do nosso projeto que a gente vai começar agora. Para que a gente possa começar, eu fiz aqui já a instalação dos pacotes, porque são muitos pacotes que a gente vai usar. Então, eu vou criar aqui primeiro um Jupyter Notebook. Então, modelo.ação.ipynb. E aí, eu já vou deixar aqui uma colinha para quem está usando pipenv. Aqui é uma colinha de quais são os pacotes. que precisam ser instalados. E dá para instalar todos os pacotes em uma linha só. Então, coloca a PPA e vai instalando todos os pacotes separados por espaço. Então, tem o pacote Machine Learning, pacote científico, o Pandas, o Matplotlib, o Status Model, que é um outro pacote estatístico, o FastAPI, que a gente vai expor as APIs, o VCorve, que cria um servidor para expor a sua API, o Pydantic, que é uma biblioteca para validação de dados, que a gente vai usar também para API, O Pinguim, que é uma biblioteca também de estatística, que a gente vai usar um plot dessa biblioteca. O Seaborn, que é aquela biblioteca gráfica que eu mostrei no módulo anterior, que é uma alternativa ao Matplotlib, gera uns gráficos mais bonitos. E o IPyCarn é aquela biblioteca que é necessária dentro do Visual Code, para a gente poder rodar as coisas nesse formato aqui do IPython, do Interative Python. Então, eu já deixei o IPyCarn aqui, porque ele sempre pede, e aí fazer essa instalação via Visual Code acaba demorando mais tempo. Então, a gente vai começar aqui a importar os pacotes. Alguns a gente vai importar agora, no início, e outros a gente vai importar ao longo do projeto, conforme a necessidade. Então, a gente vai importar o primeiro módulo, que é o modelSelection do sklearn. Exatamente a mesma coisa que a gente fez no módulo anterior, que é aquela função que faz o split do seu dataset entre treino e teste. Um outro módulo que a gente vai importar é um módulo que tem um modelo que a gente vai usar, que é um modelo de regressão linear. Então, linearModel, vamos importar aqui a função linearRegression. A gente vai importar aqui algumas funções do pacote estatístico do SciPy para fazer testes estatísticos lá na frente quando a gente for falar de análise de resíduos, que vai ser um dos formatos de validação que a gente vai usar para validar se o nosso modelo está bem ou não, está ok ou não. Então, a gente vai usar aqui uma biblioteca chamada Shapiro, que faz o teste de Normalidade de Chaplewil, que eu vou explicar mais pra frente. O KSTest, que é um outro teste de normalidade, que é o do Komogorov-2009. Eu geralmente faço os dois pra comparar, ver se os dois estão dando o mesmo resultado. E o ProbPlot, que é um plot de probabilidade que a gente vai usar também mais pra frente. Vou importar o Pandas. Vou importar o Seaborn. Vou importar o matplotlib.pyplot.splt e vou importar dois status models. Status models, tem um plot específico que a gente também vai usar na análise de resíduos, que é o govplots. Import... O que é plot? É um plot que mostra a normalidade de forma gráfica. Enquanto o Shapiro e o KSTest são testes estatísticos. Então, a gente importa esses módulos. Enquanto isso, a gente já vai... Vou colocar aqui uma célula Markdown, para que a gente possa já separar o nosso notebook. Já importou tudo, então vou colocar aqui. Primeiro, carga dos dados. E aqui eu vou pôr uma célula Python. Então, para a gente abrir o dataset, né? Abrir o dataset. A gente vai dar o nome para o DataFrame, df.ação, igual a pandas, pd.read.csv, e aí eu vou colocar o caminho, então, ./.datasets.ação-teste.csv. Rodei, ele já carregou o dataset, vamos fazer uma checagem de estrutura, no dataset, então para fazer isso df.ação.info Então ele vai mostrar aqui. Bom, eu tenho 101 instâncias, 101 registros dentro desse CSV, duas colunas, uma coluna chamada horas de estudo, que é a nossa variável independente, a variável que a gente usa para prever, e a nossa variável dependente, que é a pontuação do teste, a variável que nós queremos prever no nosso modelo. Em ambos os casos, a gente não tem problema aqui de valores nulos. Então, a gente não tem valores ausentes para tratar nesse modelo. E ele trouxe aqui os tipos de dados. A gente pode até dar uma olhada no arquivo que está aqui. A gente vê que horas de estudo realmente é hora, ponto e aí o minuto em formato decimal. Então, 2.5 seria o equivalente a duas horas e meia. E pontuação do teste, que é um valor inteiro. Então, aqui ele conseguiu inferir corretamente os tipos. Então, float 64 para horas de estudo e int64 para a pontuação do teste. E aí, para fechar essa parte da carga dos dados, vamos visualizar alguns dados. Visualizar topo do data frame. Então, vou colocar aqui df pontuação. head 10, então ele mostra aqui horas de estudo, formato float, pontuação no teste e visualizar o final do dataset. Então, df.pontoação.tail de 10. Então, o final aqui do dataset, mostrando também as horas de estudo e a pontuação no teste. Então, essa aqui foi a parte inicial, só a carga dos dados. A gente ia olhar a estrutura, se está ok, se a gente tem alguma coisa para tratar em relação de valores ausentes. Vimos aqui que ele inferiu corretamente os tipos de dados. Então, a gente já está com os dados carregados, ok? Então, vejo vocês no próximo vídeo.