WEBVTT Com os dados carregados, a gente pode começar agora a fazer a segunda etapa do nosso processo, aquele processo que eu mostrei lá nos slides, que é o EDA, Análise Exploratória de Dados. Então, vou colocar aqui. EDA. O que a gente vai fazer em termos de EDA para esse dataset? Primeiro ponto. é extrair as medidas principais das variáveis. Como são só duas variáveis, a gente consegue fazer isso de forma muito simples. Então, a gente pode vir aqui, deixa eu trocar essa célula aqui para Python. Eu posso vir aqui e colocar. Então, medidas estatísticas das variáveis. Então, coloco df.ação.describe. E a gente consegue ver algumas coisas interessantes. Por exemplo, a gente tem 101 instâncias, registros, como eu comentei. A gente tem que o máximo de horas de estudo desse dataset é 46.9, ou seja, quase 47 horas de estudo. E uma pontuação de 800. Via de regra, a gente deveria questionar se 800 é a pontuação máxima do teste, ou se a pontuação máxima é 1000. Mas aqui nós vamos assumir que a pontuação máxima é de 800, tá? Num processo normal, a gente faria uma entrevista com o usuário e o usuário ia dizer, não, o nosso teste vai até mil. Então, pode ser que esse DataFrame, ele tenha só 101... Por ele ter só 101 registros, ele não tenha, eventualmente, alunos que fizeram mais horas de estudo e que tiveram uma pontuação acima de 800. Então, a gente está assumindo que 800 é o máximo pelo dataset que foi oferecido para nós, né? Foi entregue para nós, para esse modelo. A gente tem aqui uma média e uma mediana bem próximas, 455 e 465. Aqui também uma diferença relativamente pequena, uma diferença de uns 10%, um pouco menos, 28.6 para 30.9 entre média e mediana. Temos aqui um mínimo de 1.1 de horas de estudo, o máximo como eu comentei 46.9, um desvio padrão de 14 horas de estudo e 221 de pontuação de teste. Então aqui tem uma variabilidade razoável. Nem tanto. Então aqui só umas estatísticas que a gente pode extrair. Aí o que a gente vai fazer também em termos de EDA? A gente vai fazer um plot de dispersão para a gente poder visualmente avaliar como que essas variáveis se relacionam em um plano cartesiano. E para isso a gente usa o plot de dispersão. A gente vai fazer um plot de dispersão. Onde o X do nosso plot vai ser horas estudo que a nossa variável independente geralmente quando a gente faz uma regressão é linear e outros modelos usando o plano cartesiano a variável independente fica sempre embaixo e a variável dependente a variável que a gente quer prever fica sempre no eixo y então aqui o nosso eixo y vai ser a pontuação no teste Para fazer esse plot, a gente vai usar uma função do Seaborn. Ao invés de a gente usar do próprio Pandas, só para trazer algo novo. Então, scatterplot. A gente coloca qual dado que a gente quer ler. Então, a gente vai ler o dado do DataFrame chamado pontuação. A gente diz o que vai ser o x. Então, aqui o nosso x vai ser horas. Estudo. E qual vai ser o nosso Y? O nosso Y vai ser a variável pontuação teste. E ele montou um gráfico. Então, a gente percebe por esse gráfico que sim, há uma relação bem forte entre X e Y. E ela não é exatamente linear, né? Se eu traçar uma reta aqui no meio, por exemplo, se eu traçar uma reta imaginária aqui, muitos pontos vão ter um desvio, um erro, um resíduo alto. Então, se eu fizer um traçado aqui, eu vou ter muitos pontos fora. Se eu fizer um traçado, por exemplo, aqui, daqui até aqui e passar, Todos esses pontos daqui até aqui, eles vão ficar com resíduo bem alto. Esse resíduo vai aumentando à medida que as horas de estudo vão aumentando, à medida que a pontuação de teste vai aumentando. De qualquer forma, a gente vai rodar uma regressão linear, vamos fazer os testes, vamos validar o modelo para ver se realmente é uma regressão linear ou se eventualmente não teria algum outro modelo que poderia ser utilizado, tá? Mas nós vamos focar aqui em rodar uma regressão linear. Do tipo simples, porque nós temos só uma variável independente e uma variável independente. Qual outro plot que a gente pode olhar aqui no EDA? A gente pode olhar se tem algum outlier. E para avaliar outliers, a gente pode usar um plot, que é o plot do boxplot. Plot boxplot. E para fazer isso, a gente pode colocar aqui, por exemplo, a SNS. Vou usar o Seaborn boxplot. DF pontuação. E aí primeiro eu quero ver se há outliers em horas de estudo. A variável independente. E aí pelo gráfico aqui mostra que não há nenhum pontinho acima dessa reta e nem desse limite. O limite inferior e limite superior. Então, não há presença de outliers nas horas de estudo. Podemos fazer a mesma coisa para a variável independente. Vem aqui, troca para pontuação teste. Então, rodo aqui. E aqui também percebemos que não há nenhum pontinho fora aqui dos limites inferior e superior. Uma outra coisa que a gente pode fazer é verificar a correlação. Para avaliar se XY tem uma correlação forte. Até para avaliar se essa correlação é forte, há um forte indício. Pode haver um forte indício que seja uma correlação como Pearson. Quando a gente falou lá atrás no módulo de estatística, a correlação de Pearson trata muito de correlações lineares. Então, se a gente tem uma correlação linear forte aqui, é um indício que a gente possa usar um modelo linear. Então, eu vou usar aqui o heatmap do Seaborn. Então, vou colocar aqui qual o dado que eu quero, o DataFrame. Só que eu vou chamar a função de rodar a correlação. Então, ao invés de eu passar de fato o DataFrame, eu passo o DataFrame já roda a função de correlação do Pandas, com base no Pearson, no método de Pearson. E eu coloco o anot, que é aquele parâmetro, para que ele mostre a correlação dentro do HitMap. E aí ele mostra aqui. Então, a gente vê o seguinte. Há uma correlação bem forte, né, por Pearson, de 0.99. Então, é uma correlação, vamos dizer, bastante forte entre essas duas variáveis. Aqui, esse eixo aqui, diagonal, sempre vai ser 1 com 1, porque é ele com ele mesmo. Mas aqui, por Pearson, a gente já percebe uma correlação forte. Podemos fazer a mesma coisa olhando Spirman. que olha também, né, relações não lineares. Então, a gente troca aqui para Spearman e a gente tem aqui uma de 1 e chegou numa correlação quase que perfeita entre as duas variáveis. Uma outra coisa que a gente pode fazer nesse EDA, antes de a gente começar a trabalhar com o modelo em si. A gente já chegou à conclusão seguinte, não temos outliers. A forma como essas variáveis se correlacionam, pelo menos em um plano cartesiano, denota sim que há uma possibilidade de você usar um modelo linear, mas você tem esse risco aqui de se a reta chegar aqui, você vai ter muitos pontos a partir daqui que vão ter um volume considerável de resíduos. E o objetivo é sempre reduzir os resíduos, reduzir essa diferença entre essa reta que ele vai traçar, que são os valores preditos e os valores reais que eu tenho no meu DataFrame. Então é para isso que serve o modelo, para fazer essa redução, para fazer essa minimização desse erro. Então um outro gráfico que a gente pode ver, é mais para analisar se há alguma... qual a característica desse DataFrame em relação à distribuição dele. Então, a gente pode usar aqui um histograma. A gente pode fazer um histograma das variáveis, ver como que aparece a distribuição. Para isso, a gente usa um distplot, distplot. def pontuação, e aí eu quero x igual a horas estudo. Veja que ele tem uma concentração maior de informações, acima das 40 horas de estudo, o que mostra aqui também, ou seja, acima das 40 horas eu tenho um volume grande, um volume maior de dados e é justamente onde ele escapa dessa reta imaginária aqui, se a gente fosse fazer uma reta imaginária. Então, é importante também olhar por outro prisma de que aqui tem um comportamento diferente. Se a gente fosse olhar daqui até aqui, ou até aqui, você tem quase perfeito, linear. Esse dado aqui, ele tem um comportamento um pouco diferente. Ele tem um volume maior, e lá no gráfico a gente viu que a correlação é um pouco diferente. E eu vou fazer um mesmo gráfico, o mesmo histograma, para variável, independente. Então aqui, pontuação, teste. E a gente percebe que aqui, também o último escalão aqui das notas, entre 700 e 800, tem um volume maior, mas a diferença não é tão grande quanto a variável independente. Aqui a gente vê meio que uma escadinha, Aqui a gente vê um salto mesmo, a gente está aqui estável entre 10 a cada... range aqui de quantidade de horas de estudo, e aí quando vem acima de 40, começa aqui mais ou menos o 35, isso aqui dá um salto. Então, a gente vai usar essas informações, analisando graficamente, a gente percebe que nenhuma delas aparentemente segue uma distribuição normal, não tem um formato de shape de sino. Então, eu tenho aqui uma assimetria nesses dois casos, esse aqui muito mais forte, é uma simetria negativa, né, pro lado esquerdo. Aqui também eu tenho um formato de escadinho, eu não tenho um formato de... de um sino, né, um formato de sino. E vejo que tem uma correlação forte entre x e y. Então, com isso, a gente fez o estudo das duas variáveis por diversos prismas. E a gente vai começar agora a trabalhar no nosso modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.