WEBVTT Depois que fizemos o EDA das duas variáveis que nós vamos trabalhar nesse modelo, a gente pode começar a preparar o modelo para ser treinado, o algoritmo vai ser treinado. Então, eu vou colocar aqui uma variável, uma célula markdown aqui, que seria o treinar modelo. Python. E a primeira coisa que a gente precisa fazer quando a gente vai treinar o modelo, no caso de um modelo supervisionado, é dividir os dados entre treino e teste. É isso que a gente vai fazer. Então, dividir entre dataset, entre treino e teste. E para isso, a gente primeiramente vai pegar o nosso dataset e criar duas estruturas uma estrutura para armazenar o que é o nosso x a nossa variável independente e o y que a nossa variável dependente aí tem um detalhe né uma manha aqui tá quando a gente tá falando de um modelo é que tem apenas uma feature no caso a gente tem aqui uma regressão linear simples portanto Eu tenho apenas uma variável independente para prever a variável dependente. A gente não faz a divisão puramente colocando x igual às variáveis. A gente dropa a coluna que a gente quer prever e deixa no y só a coluna que a gente quer prever, que é o que a gente fez no módulo anterior. A gente tem que fazer um processo chamado de reshape. que é um processo dentro do NumPy, que é uma ferramenta numérica do Python que trabalha com matrizes. Então, a gente precisa transformar esse shape de forma que o scikit-learn consiga usar esses dados para poder fazer o treinamento. Então, é só uma... Vou deixar aqui. Quando temos apenas uma feature, uma variável independente, Nosso caso de regressão linear simples, né? A gente tem isso. Precisamos ajustar o shape. Então, o que a gente pode fazer aqui? Como a gente faz isso? A gente coloca o x, né? Df, pontuação. Nosso caso, a nossa variável é horas de estudo. A gente coloca values, ou seja, eu quero os valores dessa coluna. E aí eu uso o comando reshape-1 Então, eu preciso fazer essa operação para deixar esse X, vamos dizer, apto a poder ser usado para o treinamento, para o dataset ficar pronto para o treinamento. Eu vou fazer a mesma coisa com o Y. Vamos ver aqui no Y. Coloco aqui pontuação teste. Faço também um reshape. E aí eu posso fazer... Agora eu vou usar aquela função do train test split, de splitar o meu dataset em train e test. Então, para isso eu faço o quê? E as variáveis, né? Então, eu coloco aqui, xTrain, que vai receber a parte do treinamento de x, xTest, que vai receber as variáveis independentes do meu conjunto de teste, depois, yTrain, que vai receber as variáveis dependentes do meu conjunto de treinamento, yTest, que vai receber as variáveis dependentes do meu conjunto de teste. e aí eu vou usar a função trainTestSplit x,y e aí eu vou definir qual que é o testSize então eu vou usar como testSize 30% então 30% do meu conjunto de dados vai ser usado para teste os outros 70% vão ser usados para o treinamento então eu ponho 0.30 ele já sabe quando eu ponho no formato de proporção ele já divide se eu colocasse um número absoluto ele ia colocar 30 registros ou 30 instâncias do meu dataset. E aí eu vou usar aquele... aquele parâmetro de RandoState para que eu possa ter reprodutibilidade desse modelo. Toda vez que eu rodar ele com um RandoState de 50, a forma de ele fazer a distribuição dos dados vai ser a mesma, porque eu estou sempre com o mesmo RandoState. Faço isso, já dividi meu conjunto, xTrain, xTest, yTrain, yTest, e aí eu já poderia, já posso começar a treinar o modelo. Então, a primeira coisa que eu preciso fazer é instanciar o modelo a ser treinado. No nosso caso, a gente tem o regModel, é uma variável que eu estou criando aqui, e eu vou instanciar a função chamada, a classe chamada LinearRegression. Feito isso, agora eu posso treinar o modelo. E como que eu treino o modelo? Como é que eu fito o modelo? regmodel, que é o nome da variável que eu criei, .fit, é de treinar, e eu vou colocar o xtrain e yTrain, ou seja, ele vai pegar o conjunto de treinamento, com base nesse conjunto de treinamento, ele vai treinar o algoritmo de regressão linear para encontrar um modelo resultante que consiga gerar uma relação entre essas duas variáveis. No nosso caso, ele vai gerar os coeficientes, o coeficiente e o intercept da nossa reta. lembrando lá da parte teórica. Então, a gente treina o modelo, ele já treinou esse modelo, é bem rápido, é um modelo bem simples. E aí, uma curiosidade, como eu falo muito de que no caso de uma regressão linear, a gente está falando sempre de uma regressão linear simples, principalmente de uma equação da reta, qual seria essa reta considerando esse treinamento que eu acabei de fazer? Então, eu vou colocar aqui, imprimir, a equação da reta. Imaginando que a reta seja y igual a x mais b. Quais são esses coeficientes que ele detectou de a e b para que dado um x eu consiga determinar o meu y? Então, se eu quiser imprimir essa equação, vou colocar aqui, print a equação da reta é... Eu vou fazer como se fosse uma fórmula mesmo, tá? Y igual a... Eu posso colocar aqui dentro, uma sintaxe do Python, eu posso colocar entre chaves aquilo que eu vou preencher com informação. Então, aqui no caso, eu vou colocar 4F, que é o formato float que eu quero mostrar uma informação, de X mais... 2.4f, é uma outra informação do formato plot que eu vou mostrar. Aí eu uso o format. Aí no format eu vou colocar quais são as informações que eu quero mostrar para preencher esses dois blocos que estão entre colchetes na minha string. Então a primeira informação que eu quero preencher é a seguinte. No regmodel, ele me retorna quais são os coeficientes. Ele retorna aqui coef. que é uma propriedade do modelo. Como eu posso usar esse modelo de regressão linear para regressão linear simples ou múltipla? Então, ele já cria isso no formato de um array. Então, eu preciso acessar o objeto 0 e dentro desse objeto 0, que é o coeficiente, o objeto 0. Então, imaginando que isso seja um array, eu preciso pegar primeiro elemento e depois do primeiro elemento pegar o primeiro elemento para trazer o número propriamente dito do coeficiente angular dessa reta, tá? Que é o que é multiplicado por x. Como é que eu pego o intercept, que é o ponto da reta que passa pelo eixo y? Então eu tenho reg model.intercept, nesse caso, Eu só tenho um intercept, eu não vou ter um para cada coeficiente. Então, eu só acesso o primeiro item. Ele é um array, ele vem como um array. Eu acesso o primeiro através do zero. Todos os índices do Python começam de zero. Então, se eu fizer isso aqui, ele mostra o seguinte. A equação da reta... é y igual a 15.642619 mais 8.476601. Isso significa o seguinte, se eu zerar o x, o meu y é igual a 8.47, ou seja, o ponto onde eu passo pela... o ponto da reta que eu passo pelo eixo y. Agora, para cada unidade Para cada 15.64 unidades de X, eu chego em Y. Obviamente, mais o intercept. Então, com isso aqui, a gente treinou o modelo, fazendo uma recapitulação aqui. Então, a gente dividiu o dataset entre treino e teste. A gente... Treinou o modelo, instanciou o modelo, treinou o modelo. E aqui, só para ilustrar, a gente fez... A gente imprimiu a equação da reta que ele chegou, que faz a correlação entre X e Y. No nosso caso, X, horas de estudo, e o Y, pontuação no teste. Então, para a parte de treinamento, é isso. Próximo vídeo, a gente vai falar de validação do modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.