WEBVTT Agora que a gente já fez o treinamento do nosso modelo e conseguimos até inclusive determinar qual a equação da reta para esse modelo, considerando que é um modelo de regressão linear simples, a gente pode começar a fazer os processos de validação do nosso modelo. A gente vai fazer dois processos. Nesse primeiro tópico a gente vai falar do processo de validação através de métricas que a gente extrai do nosso modelo. E na sequência a gente vai falar de validação do modelo através da análise de resíduos ou dos erros do nosso modelo. Então vamos começar aqui com a parte de validação de métricas. Para isso, a gente vai primeiro calcular os valores preditos com base no conjunto de testes. E por que a gente precisa fazer isso? Porque a gente quer saber se o nosso modelo está conseguindo fazer boas previsões num conjunto de dados que ele não observou durante o processo de treinamento. A gente treinou, a gente separou o nosso dataset entre treino e teste, treinamos o modelo só no conjunto de treinamento, e agora a gente vai ver se o modelo que ele encontrou com base no treinamento, ele vai bem naquele conjunto de testes que a gente reservou para validar. Então, vou colocar aqui o markdown só para a gente deixar marcado no notebook, que aqui a gente vai começar a validar o modelo, métricas. célula aqui, Python. Então, primeira coisa, vamos fazer uma predição dos valores com base no conjunto de testes. Comumente, né, por convenção, a gente costuma usar a notação chamada yPred, a variável. Ou seja, o nosso y, que na verdade é a variável que a gente quer prever, e a gente coloca pred para diferenciar do yTest, que é o nosso conjunto de testes que a gente deixou reservado para validar. Então a gente coloca yPred, igual a nosso modelo que é o regmodel.predict que é o método que faz a predição e aí nós vamos informar para ele qual o nosso x-test, ou seja, nossas variáveis independentes que a gente vai usar para fazer as previsões. Então, vou dar aqui. Ele gerou um conjunto de dados aqui de previsão. Então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai começar a comparar a nossa previsão, que é o yPred, com o yTest, que é o valor real para aquele determinado x. Então, qual a primeira métrica que a gente pode usar para fazer essa validação? A primeira métrica que a gente vai usar, vou colocar aqui, calcular, Métrica é chamada R². Ou, como é chamado, o coeficiente de determinação. Esta é uma medida, uma métrica, que vai de zero a 1. E o objetivo é ficar mais próximo do 1. Basicamente, o que o r² é? Ele representa a proporção na variação na variável dependente e é explicada pela variável independente. Por isso que é um número entre zero e um. Como é que a gente faz para obter essa métrica? A gente tem um pacote dentro do sklearn, onde a gente vai importar aqui essa métrica e a gente vai importar algumas outras que a gente vai também mostrar aqui então tem aqui o r2 score a gente também vai ver o min absolute error e vamos usar o min squared error e aí como que a gente calcula r2 score r2 score Eu passo qual o meu Y real, que no caso aqui é o Y test, e qual é o meu Y predito, o meu Y pred. e ele calcula essa métrica. Então o que ele fez? Ele calculou a relação entre aquilo que era a realidade do conjunto de testes e aquilo que foi predito do conjunto de testes. Ele chegou em um número bastante alto, ou seja, ele está mostrando que a proporção da variação na variável independente é na ordem de 98%, ou seja, bem próxima de 1. Então, essa é uma métrica que a gente pode avaliar, tá bom, ok, esse modelo conseguiu explicar bem que enquanto varia muito bem uma variável independente, essa variável está sendo explicada 98%, mais 98% pela variável independente. Aí vamos para uma outra métrica, uma métrica mais focada em erro. Essa aqui vai muito na questão de o quanto uma coisa está influenciando na outra. Agora, uma métrica de erro. E lembrando que o modelo de regressão linear está focando sempre em minimizar o erro. mais especificamente no modelo de regressão linear simples, de minimizar a soma dos erros quadráticos. Então, ele pega todos os erros, eleva ao quadrado e depois soma. E esse erro é o que ele quer minimizar na hora de gerar a nossa reta. Então, a gente pode calcular uma outra métrica chamada MAI, que é o Mean Absolute Error. Então, o que é o minAbsoluteError? O minAbsoluteError é a diferença entre o valor predito e o valor de teste. E aí, se tira uma média disso. Então, imagina que eu tenho aqui, no caso, 101 registros. Vamos imaginar que fossem 100. Nós reservamos 30% como teste. Então, eu tenho 30 registros. O que ele vai fazer? Ele vai calcular qual foi a diferença entre o yPRED, então vou colocar aqui. Então o My basicamente ele faz o que? Ele tira uma média entre o yTEST menos o yPRED. Então, é uma média absoluta. Então, ele pega todos esses termos, vai tirando um dos 30 termos, ele calcula essas diferenças e tira uma média desse número. Então, o que é interessante desse número? Primeiro, ele é uma métrica fácil de interpretar. Por quê? Porque ela te dá um número de erro com base numa escala conhecida, que é a escala da sua variável resposta, da sua variável independente. E a gente vai ver aqui o que esse número está dizendo para a gente. A gente vai conseguir interpretar facilmente esse número. Uma outra coisa que acontece com o My, em comparação a outra medida que eu vou mostrar aqui, é que o My é menos sensível a outliers. Por quê? Porque enquanto o objetivo da regressão linear é minimizar o erro quadrático médio, como aqui eu estou só olhando o erro absoluto, eu não estou elevando ao quadrado, significa que um erro de ordem 2, vou imaginar que dê a 2, e um erro de ordem 3, Como eu não estou elevando ao quadrado, não vai dar muita diferença. Se eu tenho um erro do tipo 6, há uma diferença. Agora, quando eu pego esses números ao quadrado... Então, se eu pego 2 e elevo ao quadrado, vira 4. Se eu pego 3 ao quadrado, vira 9. Se eu pego 6 ao quadrado, vira 36. Já muda muito a escala. Então, vamos imaginar que esses 6 fossem um outlier. Numa métrica que eleva ao quadrado, esse outlier iria saltar os olhos. No My, não. No My, eu estou comparando 2, 3 e 6. Numa métrica que eleva ao quadrado, eu já estaria comparando 4, 9 e 36. Então, percebam a diferença. E a gente tem uma métrica que faz esse cálculo considerando o erro quadrático. Então, quando a gente quer uma métrica interpretável e menos sensível a outliers, a gente usa o My. Então, a gente calcula com mean absolute error. o itest e o ipred, mesma sintaxe. E aí ele calcula, ele chegou em 22.95. Esse número é dado pela diferença entre a predição da variável resposta, que no caso é a quantidade da pontuação no exame, e o Y-Test, que é o real. Então, o que está dizendo aqui? A pontuação do exame é inteira. Então, se a gente arredondasse esse número de 22,95, viraria 23. Então, significa que o nosso erro absoluto, no conjunto de testes, foi de 23 pontos. E aí, uma coisa interessante é que você pode perguntar isso para o seu usuário, para a pessoa que te pediu o modelo. Ou seja, 23 de erro é um número que é aceitável para uma predição? Considerando que a gente tem um exame, como a gente fez uma assumption, a gente deu um pré-requisito, a gente imaginou que esse teste, essa pontuação vai de 0 a 800. Então, de 0 a 800, um erro de 23, talvez para o usuário, para a pessoa que pediu o modelo, não seja tão alto. Mas, de repente, se esse modelo fosse de uma pontuação de 0 a 500, 0 a 400, 22 já seria um número mais considerável. Um número aceito para uma boa predição. Então, depende muito do domínio do problema, Depende muito da sensibilidade que você quer ter na hora de fazer uma predição. Então o mean absolute error dá essa visão porque ela está na mesma escala do número que você quer. Se a gente quer olhar o ponto de vista do erro quadrático, que é o erro que é minimizado no processo, no método dos mínimos quadrados, a gente pode calcular o MSE, que é o Mean Squared Error. Então, basicamente, o que o Mean Squared Error faz é... MSE, ele faz o quê? Tinha uma média, de yTest menos yPred ao quadrado. Então, aí o que acontece? Não é uma métrica fácil de interpretar. Por quê? Porque ela está em uma escala diferente da escala da nossa variável resposta. E aí é uma métrica que é mais sensível a outliers e penaliza grandes erros. Por quê? Porque se eu tenho um erro uma diferença de 10, ele vai elevar ao quadrado e vai dar 100. Então, ele vai penalizar mais esses erros. O que é interessante do MSA... Então, eu não devo usar MSA? O que é interessante do MSA? Você quer comparar dois modelos, olhando por essa questão de avaliar a forma como o algoritmo funciona, que é minimizando esse processo, o MSA é uma métrica interessante. Uma outra coisa que a gente vai ver lá pra frente, alguns algoritmos de Deep Learning, a gente poderia, por exemplo, calcular uma regressão linear usando um outro método que não seria dos mínimos quadrados. Poderia usar um outro método, por exemplo, um gradiente descendente. Então, ele vai atribuindo pesos. tanto para o coeficiente quanto para o intercept, tanto para a inclinação quanto para o intercept do eixo y. Então, ele vai atribuindo esses pesos. Qual é o objetivo dele? Ao atribuir os pesos e aplicar esses pesos no conjunto de dados, ele cria um erro. Esse erro, eu posso medir esse erro e ver se eu estou indo bem ou não, se a caminhada que eu estou fazendo na minha rede neural está me gerando um erro maior ou menor. E aí eu posso usar o MSE, por quê? Porque o MSE já é um erro quadrático. Então, eu posso falar assim, meu objetivo é minimizar o MSE a partir do momento que eu estou fazendo essa caminhada na minha rede neural. Então, o MSE também serve para isso. Então, eu só vou corrigir aqui. não é o my, é o mse, ele é mais sensível a outliers, e eles pesam, ele penaliza os erros maiores, os erros grandes. E como é que a gente calcula? min squared error, mesma coisa, ytest, vírgula ypret. e ele dá um número em uma outra escala, 766.99. Quer dizer, não é a escala da pontuação.