WEBVTT Só que tem alguma coisa que pode equilibrar, tanto o MAI quanto o MSE. Então, como é que eu poderia calcular essa mesma métrica que penaliza os grandes erros, mas que ela seja interpretável? Então, eu tenho uma outra métrica, que é chamada RMSE. Root Mean Squared Error. Então, o que ele faz? Na verdade, não é um root, é um squared root, raiz quadrada. Então, o que ele faz? Ele faz esse cálculo e tira a raiz. Ou seja, ele volta com o número para a mesma base da sua informação original, no caso da nossa variável resposta. Então, aqui já é uma métrica fácil de interpretar, mas é uma métrica que é sensível a outliers e vai penalizar os grandes erros. Então, é um equilíbrio. Como a gente faz? A gente usa a mesma função, minSquaredError, só que a gente coloca um parâmetro aqui. É o parâmetro squared. E a gente coloca false, ou seja, eu não quero que você eleve. Eu quero que você penalize, mas depois você tire uma raiz quadrada. Então, quando a gente faz esse cálculo, Ele chega em 27, se a gente arredondar aqui, 28. Então, veja que aqui eu tenho 23 pontos de erro absoluto. Quando ele fez o cálculo do erro médio quadrático e tirou a raiz, ele já chegou em 28. Então, para esse modelo. Para outros modelos, pode ser que a diferença seja maior. Então, é interessante fazer esse cálculo. Esse cálculo, como eu falei, é muito interessante para você comparar modelos. Esse, você tem um erro na ordem de grandeza da sua variável, mas sem nenhuma aplicação quadrática. É uma forma mais simples de interpretar. E esse é o equilíbrio. Você penaliza os grandes erros, mas consegue ter informação. no mesmo nível, na mesma escala da informação da sua variável resposta. Para finalizar esse tópico, a gente vai fazer uma análise gráfica bem simples para mostrar no nosso conjunto de treinamento quais foram os dados preditos e os dados reais do nosso conjunto de teste. Então, para a gente fazer isso, a gente precisa fazer algumas artimanhas dentro do Seaborn e do Matplotlib, porque a gente tem que plotar um gráfico só com dois eixos, na verdade, com duas informações, a predita e a real, com cores diferentes para a gente conseguir ver. Então a gente primeiro faz o que? A gente cria uma variável que é o range do nosso conjunto de dados, nosso conjunto de testes. Nosso conjunto de testes tem aproximadamente 30 elementos, 30% de 101. Então a gente cria um eixo com essa informação. Depois a gente define o tamanho da figura. Então a gente coloca aqui, podemos colocar um fixize aqui de... 10,6 é um tamanho bom. E aí a gente vai criar dois scatterplots, tá? E eles vão se sobrepor com cores diferentes. Então a gente primeiro vai criar um scatterplot. Onde eu vou colocar no eixo x vai ser o meu x-axis que eu defini lá em cima. o meu y vai ser o meu y test que é o meu y real e é que eu tenho que fazer um reshape dele para que ele fique fora, para que ele não crie duas estruturas de array. Uma estrutura... Tem uma estrutura, ou seja, um array gigante, e dentro desse array gigante, as partes de cada teste, cada elemento de teste. Então, quando eu dou "-1", ele vai transformar isso tudo em um array só, unidimensional. Aí eu escolho a cor, então eu vou colocar aqui color. Color... Eu vou colocar aqui blue. E vou colocar o label que eu quero para esse... Vou colocar aqui reais, só para a gente saber que são os valores reais. Agora eu vou fazer a mesma coisa para os valores preditos. Então, x-axis, só que aqui eu vou colocar o y. Red. E aqui eu vou pôr uma outra cor, vou colocar Red. E vou dizer que são os valores preditos. E aqui, vou dar um PLT Legend, que eu quero mostrar a legenda disso no gráfico. E um PLT Show, pra mostrar o gráfico. Opa, aqui faltou um D. Cadê? Colour... Ah, faltou um D aqui também. Vou ver se tem mais alguma coisa aqui. Pronto. Então, olha o que o gráfico mostrou. Ele pegou os 30 elementos que estavam no conjunto de teste e mostrou. A cada elemento, o valor real e o valor predito. Então, percebam o seguinte. Quando a gente fala de erro, a gente percebe que tem muitos elementos com uma diferença entre o previsto e o realizado. E poucos que praticamente bateram. Esses que estão, por exemplo, que a gente não consegue ver, é porque um sobre depois o outro, porque estão muito próximos. Esses aqui estão próximos, esse aqui está próximo, esse aqui está próximo, esse aqui está bem próximo, está quase sobrepondo, mas esse aqui também. Mas você tem muitos valores com uma diferença que é facilmente visualizada no gráfico entre o predito e o real. Então, é interessante que a gente viu esse erro aqui pelas métricas, mas graficamente falando, também é importante a gente conseguir perceber essas diferenças do nosso modelo. Então, eu termino aqui esse tópico de validação do modelo com base nas métricas e vejo vocês no próximo vídeo.