WEBVTT Agora que a gente já fez a validação do modelo, utilizando algumas métricas que são extraídas deste modelo, a gente vai fazer um outro processo de validação chamado análise de resíduos, ou seja, análise dos erros do modelo. Os erros possuem algumas propriedades que a gente pode validar na regressão, e se essas propriedades forem validadas, a gente pode ter mais uma confirmação de que o nosso modelo está bom ou, eventualmente, de que esse modelo poderia ser melhorado. Então, vou aqui fazer uma marcação no notebook para a gente deixar aqui registrado que a gente está começando a fazer análise de resíduos. Vou trocar a célula aqui para Python. A primeira coisa que a gente precisa fazer é calcular os resíduos. Para calcular os resíduos, a gente precisa entender. O resíduo é um erro. E este erro é dado pelo quê? Pela diferença entre o valor real da variável, no nosso caso, a nossa variável dependente, que é a nossa variável que a gente quer prever, e a variável predita. Ou seja, a gente tem a variável, a gente separou no nosso conjunto o x e o y e depois o x e o y a gente separou um conjunto para treino e um conjunto para teste o nosso interesse é validar daquela variável dependente, nosso teste, como ela está em relação à nossa predição que o modelo gerou, com base no treinamento que ele fez. Isso é o resíduo. Então, a gente vai calcular aqui uma variável chamada resíduos. Ela é dada por yTest, que é o nosso yReal, a nossa variável dependente real no nosso conjunto de testes, menos o yPred, que foi a variável que a gente usou para trazer, armazenar as predições feitas pelo modelo. Então a gente calcula esses resíduos dessa forma. Porém, esses resíduos são calculados usando os valores absolutos de Y-Test e Y-Pred. E especificamente para um teste que a gente vai fazer aqui, olhando um gráfico, a gente precisa que esses resíduos estejam numa escala padronizada, uma escala que obedeça à distribuição normal. Então a gente precisa converter esses resíduos para um outro formato para poder analisar melhor esse gráfico. Como é que a gente faz isso? Então a gente vai colocar aqui, calcular os resíduos padronizados. Aqui, o que no inglês a gente costuma chamar, esse processo que a gente fala, de standardization, que é um processo que a gente vai provavelmente usar em outros projetos. A gente vai ver essa necessidade, muitas vezes, de transformar valores para essa escala padronizada. E o que é essa escala padronizada? Essa escala padronizada diz o seguinte, que para cada elemento de um conjunto, Esse elemento vai ser calculado da seguinte forma, vamos imaginar que é x, esse elemento. x menos a média desse conjunto, dividido pelo desvio padrão desse mesmo conjunto. Ou seja, eu pego um elemento qualquer, divido ele pela média do conjunto, subtraio da média e divido pelo desvio padrão. A gente poderia fazer esses cálculos separadamente, calcular o desvio padrão do resíduo, depois calcular a média e depois fazer. Mas existe já dentro do pacote do SciPy? uma função que faz isso pra gente de forma fácil, que é chamado zscore, tá? Esse é um nome técnico mesmo, score z é justamente esse score que determina, né, que converte uma variável qualquer de um conjunto pra dentro de uma variável dentro da escala padrão, tá? Então a gente importa esse modo e a gente vai criar uma outra variável, então a gente vai chamar essa variável de resíduos std, que seria o standardization, não confundir aqui com desvio padrão. E aí a gente vai aplicar essa função zscore com base em resíduos. E aí a gente tem agora tanto os resíduos calculados como valores absolutos, quanto os resíduos convertidos para a escala padrão. Depois de a gente ter feito esse cálculo de resíduos, a gente pode começar a fazer uma análise gráfica de resíduos para avaliar essas propriedades e ver se realmente esse modelo está bom ou não. O primeiro gráfico, na verdade tem um gráfico que a gente vai girar, que este gráfico já nos traz dois testes. Então, o primeiro teste que a gente vai fazer é o teste de linearidade do modelo. E esse teste diz o seguinte, para um determinado gráfico que a gente vai plotar aqui, se os resíduos estiverem entre menos 2 e mais 2 na escala padrão, e é por isso que a gente converteu os resíduos para uma escala padronizada, isso indica linearidade dos resíduos. Esse é o primeiro teste que a gente vai fazer. O segundo teste que a gente vai fazer usando o mesmo gráfico, a gente vai verificar a homogeneidade das variâncias dos resíduos. É o que a gente chama de homosedasticidade. E a ideia aqui é que se os valores Neste mesmo gráfico, estiverem em torno da reta que vai passar no eixo Y, no eixo zero, temos homocetasticidade. Caso contrário. O caso contrário o que é? O caso contrário se tivermos alguma tendência ou padrão nos dados. Eles não estão em torno da reta. De repente, eles formam um cone, um funil. Nesse caso, a gente diz que há heterossedasticidade. Então a gente quer que haja homogeneidade das variâncias. Para a gente resolver isso, a gente vai gerar um gráfico. Esse gráfico a gente vai gerar com o scatterplot do Seaborn. A gente coloca aqui scatterplot. No eixo x, a gente vai colocar o y' e a gente precisa fazer um reshape do y' para que ele fique com um shape de uma dimensão, que ele seja uma matriz de uma dimensão. Como hoje ele não está, ele está uma matriz dentro de uma matriz, então, a gente precisa colocar o reshape "-1", para ficar com uma matriz unidimensional. Então, o nosso eixo x vai ser o nosso valor predito, e o nosso eixo y vão ser os resíduos na escala padronizada então a gente vai usar resíduos std e também temos que fazer aqui o reshape-1 para ficar com uma dimensão e além disso a gente precisa plotar uma linha horizontal no eixo zero, no y igual a zero, que é aí que a gente vai analisar essa linha e vai ver os pontos em volta dela, e também vamos analisar se esses números estão dentro de um range aqui para ver a linearidade. Ou seja, a gente executar esse gráfico, a gente vai ver esse resultado. E esse resultado nos mostra o seguinte. Primeiro, Linearidade do modelo. Linearidade do modelo diz, para a gente garantir isso, os exercícios têm que estar entre "-2 e 2", na escala padrão. A gente percebe aqui que grande parte dos valores estão dentro da escala, mas que existem alguns valores aqui que escaparam. Então, aqui há um indício, principalmente aqui para valores mais extremos de predição, esses valores saem fora do range esperado para a linearidade, o que a gente já percebeu também no nosso modelo. A gente viu que lá a reta do nosso modelo, dos nossos dados, quando a gente volta aqui nos dados, e analisa até um certo ponto tem um padrão a partir de um certo ponto aqui em fora por volta dos 600 pontos ou por volta das 40 horas de estudo essa reta muda de direção ou seja esse modelo pode não ser exatamente linear, ele é até linear, mas talvez tenha que ser dois modelos, um modelo até uma certa quantidade, um modelo até uma outra quantidade, ou a gente obter mais dados para ver se essa reta, ela toma uma forma diferente que a gente consiga treinar um modelo linear único e consiga representar esses dois momentos, tá? Então, isso é uma estratégia. Então, aqui a gente, primeira coisa, Indica linearidade? Não tanto, porque a gente tem essa informação aqui nos dizendo que tem pontos acima do mais 2. Nós temos homogeneidade das variâncias, os valores estão todos em torno da reta? A gente percebe que também não. Ou seja, a gente não tem os valores em torno da reta, eles ficariam todos concentrados homogeneamente aqui. E o que a gente vê é o quê? Padrões. A gente vê que os dados caem aqui e depois eles sobem. Existe um padrão dessas variâncias, que demonstra que essas variâncias não são homogêneas. Então aqui a gente está mais para um cenário de heterosedasticidade do que homosedasticidade. Então, graficamente falando, em termos de resíduo, o primeiro teste que a gente queria fazer, nos parece que esse modelo, de fato esse modelo linear, ele não conseguiu capturar muito bem os padrões para que a gente possa fazer boas predições, por mais que as métricas nos digam outra coisa. Então, esse é o primeiro teste, uma primeira validação gráfica. Existe uma outra validação gráfica que é para a gente avaliar se os resíduos seguem uma distribuição normal, lembrando lá a distribuição normal do teorema do limite central que foi comentado no módulo de estatística para Debs. Existe uma forma gráfica de avaliar isso. Então, a gente pode checar se resíduos seguem uma distribuição normal. Para isso, a gente tem um gráfico chamado QQ, que é o Quantile Plot, que avalia se uma amostra segue uma distribuição normal. Esse é o objetivo desse plot. E esse plot, na verdade, existem vários pacotes que tem esse plot disponível. Mas tem um deles especificamente, uma ferramenta, que ela traz uma visão bem interessante, porque ele tem um conceito de bandas de segurança. Ou seja, os dados têm que estar em torno da reta. mas eles podem estar em torno da reta, mas eles não podem sair de um intervalo de confiança que eu defina. Se eles estiverem muito próximos desse intervalo de confiança, talvez eu não tenha uma distribuição normal, graficamente falando, tá? Analisando graficamente. Então, a gente tem um outro módulo que a gente vai importar aqui, que é o Pinguin, que é uma biblioteca de estatística muito boa, ela é focada em estatística. E ela tem esse gráfico com essas bandas de segurança. Então, como é que a gente vai plotar esse gráfico? A gente vai colocar aqui PG, QQPlot. A gente vai colocar o que a gente quer plotar. A gente quer plotar os resíduos também padronizados. Queremos analisar esses resíduos de acordo com uma distribuição, no nosso caso a gente quer uma distribuição normal, então a gente coloca aqui norme. E a gente diz qual o intervalo de confiança, a gente quer que essa amostra esteja pelo menos dentro de 95%, um intervalo de confiança de 95% na distribuição normal. E aí ele vai gerar essas bandas de segurança com base nisso. Para ficar mais fácil de entender o gráfico, a gente vai colocar aqui no eixo X o label. Então, o label aqui a gente vai chamar dos quantis teóricos, ou seja, onde os dados deveriam estar, quantis ele deveria estar. E no eixo Y, nós vamos mostrar os resíduos. Vou colocar aqui que o nosso eixo Y tem os resíduos. na escala padrão. E vamos dar um PLT show para mostrar esse gráfico. E aí, ele mostra esse gráfico. Qual é o objetivo? Os dados, para que eles estejam seguindo uma distribuição normal, os pontos deveriam estar em cima da reta, ou muito próximos da reta. A gente percebe que, sim, eles estão aqui envoltos da reta, mas existem alguns valores bem afastados e até quase saindo da banda de segurança que foi determinada pelo nosso intervalo de confiança. Então assim, aqui também é um outro indicativo, aí no caso analisando uma outra propriedade, de que de fato esse modelo não está muito, muito bom no ponto de vista de resíduos. Analisando os resíduos, a gente viu lá nos dois primeiros testes que não está evidente uma linearidade dos resíduos, não está evidente que as varianças são homogêneas, e aqui a gente está vendo também que, apesar dos dados estarem próximos à reta, eles não estão exatamente em cima da reta, são muito próximos, e que há valores que estão escapando bastante aqui, quase saindo da nossa banda de confiança, da nossa banda, do nosso intervalo de confiança. Então, do ponto de vista de análise gráfica de resíduos, a gente obteve essas informações. Então, está aparecendo que, com respeito a resíduos, o modelo não está bom, não vai fazer boas predições. E agora, a gente vai fazer a mesma abordagem considerando testes estatísticos de normalidade. Então, ao invés de a gente só analisar graficamente, como a gente fez agora, a gente vai aplicar testes de normalidade em cima desses resíduos. Então, vejo vocês no próximo vídeo.