WEBVTT Continuando a nossa validação, nossa análise de resíduos, agora a gente vai rodar dois testes estatísticos. Os dois testes são testes de normalidade. O primeiro dos testes que a gente vai fazer é o chamado teste de Shapiro-Wilk. Teste de normalidade. Shapiro-Wilk. O que a gente vai fazer? Como que a gente roda esse teste? Esse teste traz pra gente duas informações. A gente traz uma informação da estatística desse teste e traz o p-valor. Então, a estatística do teste, nesse caso, ela mostra quanto mais próximo de 1, no caso do Shapiro-Wilk, melhor. E o p-value é aquele valor de confiança. Então, se aquele valor estiver... Como é um teste de hipótese, a gente está dizendo o seguinte. Olha, se o resíduo segue... No nosso caso, a gente está analisando o resíduo e quer validar se esse resíduo segue uma distribuição normal. Então, a nossa hipótese nula, nossa H₀, falando de teste de hipótese, a gente tem um H₀, que é a nossa hipótese nula. A nossa hipótese nula diz o seguinte. os dados parecem seguir uma distribuição normal. Já a nossa hipótese alternativa diz que os resíduos ou os valores não seguem uma distribuição normal. Então, o nosso teste de hipótese vai nos mostrar o seguinte. Se o nosso p-valor ele for maior do que 005, significa que a gente pode seguir com a hipótese nula, que é de que os dados seguem uma distribuição normal. Então, até vou colocar isso aqui. Então, nosso H₀ segue distribuição Normal. Nossa H1, nosso teste de hipóteses, não segue distribuição normal. Então, o que a gente vai fazer é uma análise do p-valor. Dependendo do p-valor, se o p-valor for maior, o p-valor que retornar for maior que 0.05, a gente não rejeita h0. É assim que a gente fala, né, na hipótese. Caso contrário, rejeitamos. Então, como é que a gente faz esse cálculo? Bom, a gente tem uma função chamada Shapiro que a gente importou lá em cima. O que eu passo para ele, para o Shapiro? Só os resíduos. Aqui, no caso, eu posso passar os resíduos com seu formato original, não preciso usar o padronizado. Então, eu coloco resíduos, tenho que fazer um reshape para colocar em uma rede de uma dimensão. E ele me retorna duas informações, e eu preciso colocar isso aqui, aqui. A primeira delas é a estatística do teste, de 0 a 1. Então, stat. Aqui, Shapiro, é uma variável. E a outra é o pValue, o pValor. Então, qual é o pValue? Vou colocar aqui, pValor de Shapiro. E aí o que a gente pode fazer? A gente pode aqui apresentar, né? Poderia até colocar uma... Uma... Vou até colocar aqui assim, ó. Print. Vamos colocar. Estatística do teste. Usando aquele conceito do format, tá? Então, estatística do teste eu vou colocar aqui. E pValor é esse outro número. Eu quero mostrar os dois e com base nos dois a gente vai tomar a decisão se a gente aceita ou se a gente não rejeita H0 ou se a gente rejeita H0. Então, Start Shapiro, que vai vir para a primeira parte aqui, para essa parte. Depois, a UP valor Shapiro. Então, o que a gente obteve aqui? A gente obteve uma estatística de teste de 0.95, mais o principal que a gente faz análise, o p-valor. Então, o nosso p-valor, qual é o objetivo? Se ele for maior do que 0.05, a gente não rejeita H₀. Se a gente não rejeita H₀, significa que pelo teste de Shapiro-Wilk, os resíduos seguem uma distribuição normal. Então, essa é a conclusão que a gente chega por esse teste de normalidade. A gente tem um outro teste de normalidade, e eu vou até copiar, porque a estrutura de como chamar esse teste é bem parecida, que é um outro teste que é chamado de Omogorov-Ismir-9. A mesma coisa, o H₀ segue uma distribuição normal, parecem seguir uma distribuição normal, o H₁ não segue uma distribuição normal. A diferença aqui, eu vou até colocar aqui, stat.ks, como grovs09, aqui pvalor. de KS, e aí a função que a gente vai chamar, que a gente também importou ela lá no começo, é o KSTest, comogorovs-1009-test. Qual a diferença? Que aqui eu informo qual é a distribuição que eu quero validar. Então eu coloco aqui Norme na distribuição normal. E aí aqui a mesma coisa, eu troco aqui de Stat para KS, e pValor-chapiro para valor-chapiro pValor-KS. E aí veja. Olha a diferença, ele já deu uma estatística de teste mais baixa, 0,48, 0,95, e ele deu um p-valor aqui de 3,39 elevado a menos 0,7. Essa aqui é uma notação científica, mas o que eu quero mostrar com isso? Que nesse caso, esse valor aqui, p-valor, é menor do que 0,05. Ele é bem menor do que 0,05. Então, nesse caso, a gente rejeita H₀ e os dados não seguem uma distribuição normal. Então, veja, aqui a gente tem um indicador gráfico que, sim, parece seguir, mas que tem alguns valores aqui meio escapando bastante da reta, quase fugindo daquela banda de segurança. No teste de Shapiro-Wilk, a gente tem... Ele mostra que os resíduos seguem uma distribuição normal, mas no teste de normalidade de Komogorov-Smirnov, ele não segue. Então, que conclusões a gente pode chegar? O modelo, ele conseguiu prever bem as coisas? a gente percebeu que sim, dentro deste universo de informação que a gente tinha, dentro desse tipo de problema, e se a gente analisar os erros e ter uma premissa de que o exame é de 800 e a gente tem lá um erro médio, mesmo um erro médio penalizando os grandes erros de 28, não parece ser muita coisa, não parece, mas, de novo, é necessário validar com o especialista no domínio do problema ou de quem está pedindo. Mas quais seriam as outras abordagens que poderiam ser usadas? A gente vai explorar isso mais para frente. Então poderia, por exemplo, é possível obter mais dados? 101 amostras, 101 elementos de uma amostra é um número considerável? Talvez não. Então, explorar talvez o modelo com uma quantidade maior de dados. Uma outra abordagem que poderia ser usada, a gente vai usar isso mais para frente, é ao invés de fazer uma validação, um split só de treino e teste, fazer um split com K-fold, ou seja, a gente separa os dados. Para isso também precisa ter um volume de dados grande, então ao invés de eu treinar 70% e depois testar com os 30%, fazer aquele modelo de que eu vou fazendo interações. Eu reservo 10% e treino com 90%. Depois eu pego outra fração de 10% e treino com os outros 90%. E vou fazendo isso várias vezes. Então vou tendo mais repertório para o meu modelo aprender com esses padrões. Lembrando que ele está fazendo estratificações aleatórias desses dados. Então você acaba tendo mais repertório, mais variedade de como esses dados estão sendo selecionados para o modelo. você consegue ter um modelo mais robusto. Então, essas pelo menos são as duas dicas ou duas abordagens que a gente poderia trabalhar. Eu comentei de uma outra anteriormente, que é a questão de que o gráfico mostra que talvez exista uma reta, voltando aqui, lá em cima, Olhando aqui também para os dados como um todo, a gente não fez a regressão olhando para todos os dados. Desses números todos, ele selecionou aleatoriamente 70% e treinou o modelo. Mas quando a gente olha para esse modelo com todos os dados, a gente percebe que até um certo conjunto, até uma certa pontuação, eu tenho um padrão de crescimento e que, a partir de um certo número, eu tenho um outro padrão. Então, talvez a gente possa analisar com outras informações, que talvez não estejam aqui, de que realmente o modelo ou que os dados... existe alguma outra variável fora desse modelo que talvez explique melhor. Então, ao invés de ser uma regressão linear simples, talvez seja uma regressão linear múltipla, onde eu tenho uma segunda feature, uma segunda variável independente, que vai ajudar a ajustar melhor esse modelo para essas situações. Então, essas são algumas considerações que... que é interessante ser feitas quando a gente chega nesse tipo de modelo. O modelo, de novo, pelas métricas ele foi bem, pela análise de resíduos ele já não foi tão bem, mas toda essa questão de validação técnica, eu costumo dizer que ela é muito importante também ser feita uma validação com o negócio, com quem está pedindo o modelo, porque muitas vezes, para quem está pedindo, a forma como esse modelo está trabalhando é suficiente. para alguns casos ela não vai ser suficiente e você tem que trabalhar outras abordagens. Então, a gente finalizou esse tópico de validação com a parte de análise de resíduos. Vamos trabalhar mais alguns pontos desses modelos e vejo vocês no próximo vídeo.