WEBVTT A gente vai fazer agora, após ter feito a validação, é como é que eu faço predições. A gente fez as predições em cima de um conjunto de testes para poder validar o modelo. Mas se eu quisesse fazer uma predição de um valor que eu recebi de algum sistema ou de alguma aplicação, como eu faria essa predição? Então, primeiramente, eu vou fazer isso... dentro aqui do código, e depois a gente vai fazer uma abordagem de expor esse modelo através de uma API. Então, primeira coisa, como é que a gente faz predições com o modelo aqui dentro do próprio código? Então... Fazer predições com o modelo. Então, vamos imaginar uma seguinte situação. Ah, eu gostaria de saber se eu estudei 30.4 horas ou 30.5, 30 horas e meia, qual que é a pontuação prevista no teste considerando que eu estudei 30.4? Como é que eu responderia essa pergunta? Então, vou colocar aqui. Se eu estudar 30.4 horas, qual a pontuação prevista pelo modelo que a gente acabou de criar. Como é que a gente faz isso? Bem simples, a gente coloca reg model, nosso modelo, vamos usar o método predict, com o predict ele espera um array, ele espera um dado que está dentro de um array, então preciso colocar dois colchetes. Então é um colchete que é o conjunto todo de dados, e para cada dado que eu quisesse fazer a predição, eu coloco também ele dentro de colchete. No nosso caso, a gente vai colocar o quê? 30.4. Eu quero fazer uma predição de 30.4 horas. Qual vai ser? Qual é a previsão de pontuação? e ele chega aqui num número. Ou seja, se eu estudar 30.4 horas, a previsão que o modelo me dá é que eu vou ter uma nota de 484, arredondando. Poderia até colocar esse predict, depois desse predict, transformar esse dado num inteiro, dado que o nosso teste não tem um número inteiro. Aí, se a gente olha 30.4 e vê esse número, a gente pode até fazer uma comparação. Uma comparação que eu faria aqui é olhar um pouco para os dados. Se a gente olhar aqui as estatísticas dos dados, as medidas estatísticas, as variáveis, aqui está 30.9. 30.9 é a nossa mediana. Então veja que a mediana de 30.9, a pontuação do teste é de 4,65. Isso aqui é um dado real. Nossa mediana 30.9 de horas de estudo chega numa mediana de 4,65. Agora... Quando a gente olha esse cálculo que ele fez, a gente chega a o quê? 30.4484, ou seja, eu tive um pouco menos de horas de estudo, mas ele está prevendo uma pontuação maior, que cai naquela questão do erro. Um erro de 28, se a gente fosse considerar um erro quadrático médio, mas fazendo a raiz quadrada. Ou seja, entre 460 e 484, 24 pontos. Talvez, nessa faixa, não seja um problema. Mas e se a pontuação fosse... Se a previsão de pontuação estivesse próxima da pontuação máxima? Ou próxima da pontuação que credencia aquele aluno para passar para a próxima trilha? Então, essas são as questões que precisam ser conversadas muito bem com quem tem o domínio do problema dentro do seu cliente. para você avaliar, de fato, como você pode... de que forma você deve usar esse erro e como o modelo está fazendo as previsões e saber se você está seguindo o caminho correto ou se você tem que seguir uma nova abordagem. Uma outra coisa que eu gostaria de trazer, que é o inverso. Então, imaginando... como a gente está falando de uma equação na reta, Vamos imaginar que eu tenho um target, ou seja, eu quero tirar 600 pontos nesse exame. Um número aleatório, né? 600 pontos. Como é que eu faço para tirar 600 pontos? Quantas horas, considerando o modelo, eu deveria estudar para tirar 600? Então aqui, vou colocar aqui. Quantas horas estudar para obter 600 pontos pelo modelo. Nesse caso, a gente pode fazer o quê? Usar a equação da reta. Se a equação da reta diz que y é igual a ax mais b, Então, na verdade, assim, aqui eu já fiz esse cálculo. Se eu coloco 30.4, multiplico pelo A, e o B, que eu já calculei no modelo, ele vai me chegar no Y, que ele chegou aqui em 484. Mas eu quero o inverso. Eu quero saber qual é o X para obter um Y, que é o meu alvo. Então, aqui tem uma operação matemática para fazer. Então, vou lembrar ali das equações. Então, a gente vai colocar o quê? Vai passar o Y, o B para o outro lado, Subtraindo, então fica y menos b igual a x. Depois, eu vou passar o a para o outro lado, porque eu quero isolar x. Então, aqui eu já tenho que fazer entre parênteses y menos b. Passo a dividindo, que está multiplicando, igual a x. Ou seja, o meu x é igual a y menos b. dividido por A. Então, a gente poderia usar os coeficientes, os dados que a gente tem do modelo, que ele retorna, para calcular isso. Então, como seria? Bom, qual que é o meu Y? Meu Y é 600, é o meu target. Menos B. O meu B é o intercept, aonde a reta passa no eixo Y. Então, eu tenho essa informação no intercept, lembrando que o intercept é uma informação única, então eu vou pegar sempre o índice zero. independente do número de termos da minha regressão. Já divido ele pelo regmodel. Aí eu pego o coeficiente, que é o coeficiente da reta, e aqui depende da quantidade de termos, então aqui eu coloco zero, e eu quero o termo zero, que é o da primeira reta. Se eu fizer esse cálculo, ele vai chegar aqui. 599, aqui eu coloquei um parênteses a mais. Na verdade é 600, é aqui, por isso que deu diferença. Pronto. Então, ou seja, ele pegou y menos b, dividiu por a. Ou seja, para que eu possa, pelo modelo, para que eu possa obter 600 pontos, eu preciso estudar pelo menos 37.8 horas. Então, essa é a informação. E para fechar esse tópico, como é que a gente faz? Ah, eu tenho esse modelo aqui, eu quero usar esse modelo, mas eu não quero que treinar esse modelo de novo. Eu quero pegar os pesos que ele calculou, no caso aqui o intercept, o coeficiente, e quero salvar ele para usar depois. Como é que eu faço isso? Então, vou colocar aqui um outro tópico. Markdown. Salvar modelo. para usar depois. Ele salva o modelo em uma pasta qualquer. Ele vai salvar no caso aqui, eu vou pedir para ele salvar na pasta do próprio projeto. salvar o modelo pra depois. E aí eu vou trocar essa variável aqui, vou trocar essa célula pra Python. Então, basicamente eu faço o que? Eu importo uma biblioteca chamada JobLib. Ela já vem, ela já é importada, ela já é instalada naturalmente com outros pacotes, com o próprio Scikit-Learn. Por isso que eu não fiz um ppm install nela. Então, eu importo ela. E aí eu uso um método chamado dump. é como se fosse salvar, salvar alguma coisa, então ele dá um dump regmodel e ele salva o arquivo num formato que a gente chama de formato pico formato binário e ele salva nesse formato, então vou colocar aqui, salvar o modelo de regressão, vou ter que colocar ponto barra para garantir que vai ser na pasta E ele salvou aqui, ó, modelo underline regressão ponto pico. Então, ou seja, a gente finalizou essa parte salvando o modelo para usar depois, para que eu não tenha que retreinar o modelo, quero usar o modelo da forma como eu já treinei, já validei, para poder, de repente, entregar esse modelo através de uma API ou de uma outra aplicação. É para isso que a gente criou isso. Então, a gente fecha esse tópico, fizemos algumas predições, fizemos uma brincadeira aqui com a equação da reta para calcular com base num target de pontuação, quantas horas você deveria estudar e como salvar o modelo. E aí, no próximo tópico, a gente vai falar de como a gente usar esse modelo que já está salvo para fazer predições através de API. Então, vejo vocês no próximo vídeo.