WEBVTT Para concluir agora este módulo, a gente vai encerrar fazendo a deployment. A gente vai pegar esse modelo que a gente salvou e nós vamos habilitar ele ou disponibilizar esse modelo como uma API. Imagina que você tem uma aplicação externa, né? que queira consumir esse modelo. A gente não vai pegar esse notebook, entregar pra pessoa e falar, agora é só você rodar esse notebook. Então, se você já tem um modelo encapsulado num arquivo, a gente tem como colocar esse modelo respondendo através de uma API, e aí qualquer aplicação poderia chamar essa API e receber uma predição com base num valor de horas de estudo. Então, é isso que a gente vai fazer aqui. A gente vai começar a experimentar como é entregar de fato o modelo para ser consumido por alguma aplicação e a gente vai ver isso de outras formas nos próximos módulos. Então, como que a gente vai fazer agora? A gente já tem um arquivo salvo, PQL, com o modelo. Então, a gente vai fazer agora, a gente vai criar um outro um outro código, e esse código vai ser um código específico para disponibilizar o modelo em API. Então, eu vou abrir um novo arquivo aqui, new file, vou chamar esse arquivo de API, modelo regressão e aí eu vou chamar ele vai ser um arquivo python ele não vai ser um arquivo que é um que é esse arquivo ele vai ser executado através de uma de uma biblioteca chamada yuvicorn que ele abre na verdade uma conexão né como se fosse um web server chamando o seu programa. Então, a gente não vai usar o modo interativo nesse caso, a gente vai usar um código Python puro. Então, vou abrir aqui. O que a gente vai fazer? Bom, a gente tem três tópicos que a gente precisa fazer para entregar essa API. A primeira delas, a gente precisa validar se o dado de entrada dessa API está no formato que a gente quer. No nosso caso, a gente vai receber o quê? as horas de estudo, que tem que estar num formato float, com um ponto com casa decimal. Então, a gente precisa validar isso, e isso vai vir num request da nossa API. Uma outra coisa, a gente precisa ter uma forma de informar como que ele vai chamar essa API. Então, imagina que vai ter um servidor qualquer. Como é que eu chamo essa API? Vai ser lá, o servidor porta 8080 barra predict. Então, eu tenho que definir Qual é esse verbo que ele vai chamar? No caso, eu vou fazer um post dentro da... Eu vou fazer um post barra predict. Então, tem que estar lá. Qual é essa URL para chamar? E qual o verbo dentro de um conceito de API REST? Qual vai ser o verbo que eu vou usar? Se eu vou usar um post, se eu vou usar um GET para chamar essa API? A outra coisa que a gente tem que fazer... Bom, quando essa API foi chamada, o que eu preciso fazer? Ah, eu preciso pegar o modelo, que eu já tenho ele pronto, salvo. Eu preciso chamar esse modelo, deixar ele pronto. Vou ler o dado de entrada que eu validei. Vou mandar um predict e vou responder. Então, tem que construir um método também para isso. Então, tem vários processos e, por fim, a gente vai rodar o processo de forma que a gente consiga ver essa API funcionando. Então, primeira coisa, a gente vai importar um módulo que faz a validação dos dados de entrada, que é o Pydentic, que a gente já fez a instalação dele. Então, o Pydentic tem uma classe chamada BaseModel, modelo base, que é onde você determina ali dentro daquele modelo qual é a variável, qual o formato que você quer validar. Uma outra coisa que a gente precisa, uma ferramenta, uma biblioteca para fazer exposição de APIs. E a FastAPI é uma ferramenta, uma biblioteca bastante interessante. Ela é fast, porque ela é fast mesmo. É muito fácil de trabalhar. Vocês vão ver aqui. Então, FastAPI. O que mais eu preciso? Eu preciso importar o módulo que ativa esse servidor interno para que ela possa começar a responder a API. Então, uma coisa é você expor a API, criar a estrutura da API com o FastAPI. A outra coisa é expor ela. A gente vai criar isso através do vCore. E a gente precisa o quê? Do JobLib para ler o arquivo Pico que a gente salvou. A gente precisa ler o arquivo Pico, então a gente também vai usar o JobLib para isso. Então, importamos as bibliotecas. O que é a primeira coisa que a gente vai fazer? Primeiro é criar uma instância do FastAPI. Quando a gente faz isso, geralmente a gente convenciona aqui app, que é uma aplicação que você está disponibilizando, e a gente coloca FastAPI. Instanciamos uma classe do tipo FastAPI. Depois, a gente vai criar uma classe para validar os dados de request. Então, a gente vai criar uma classe que terá os dados do request body da API, com os tipos esperados. Então, a gente vai criar uma classe. Vou chamar essa classe de RequestBody. E ela é do tipo BaseModel, que é o BaseModel lá do Pydantic. Que aí ele já vai fazer essa validação pra gente. O que vai ter dentro dessa classe? Basicamente... Uma... Variável, né? Uma informação que a gente vai chamar, a gente vai chamar ela internamente, né? Aqui no programa de horas de estudo. Que é do tipo float. Basicamente isso. Então, defini essa classe. Terceira coisa que a gente precisa fazer. A gente precisa carregar o modelo para fazer a predição. Então, a gente carregar o modelo para realizar a predição. Como a gente faz isso? Então, a gente vai usar uma variável, modelo regressão ou modelo pontuação. Vou usar o mesmo joblib.load, em vez de dump, que é salvar o load, é para carregar, e aí eu informo qual é o nome do arquivo. Então, load modelo, a gente chamou de modelo regressão, .pkr Então, até aqui, a gente criou uma instância do FastAPI, definimos uma classe que vai ter o request body que a gente vai chamar para API, ou seja, o input da nossa API é as horas de estudo no formato float. Instanciamos aqui o modelo, carregamos o modelo para uma variável. Agora vai começar a parte de montar esse processo todo. Então, eu tenho que receber os dados, que vieram da API, tenho que fazer a predição e tenho que retornar isso. Então, para isso, a gente cria uma função. Então, vamos criar uma função chamada predict. E aqui o predict vai receber um argumento que a gente internamente está chamando de data, do tipo, e aí qual o tipo? Request body. Ou seja, o tipo é o tipo dessa classe. Então, ele já vai fazer a validação. Se não for o tipo que a gente espera, ele já faz a validação. O que a gente precisa fazer? Primeira coisa é preparar os dados para a predição. O que a gente precisa preparar os dados? Lembra que eu comentei que como a gente está fazendo uma predição unidimensional, nesse caso, a gente precisa, de qualquer forma, colocar os dados dentro de dois colchetes. É um array e para cada dado que a gente quiser passar dentro de outro array. Então, a gente vai ter que colocar isso aqui, vamos chamar isso aqui de feature, né? A feature da entrada. Ela vai ser o que? O data, que veio daqui, ponto horas de estudo. Ou seja, eu posso até mandar um request body com mais coisas, mas o que eu estou interessado é em horas de estudo. Só que eu tenho que colocar essa informação entre dois colchetes. Da mesma forma que eu fiz o predict individual aqui, Eu coloquei entre dois colchetes. Eu estou fazendo a mesma coisa aqui, eu recebo o dado puro e coloco entre dois colchetes para que ele fique pronto para usar. Depois que eu preparei os dados, eu posso realizar a predição. E aí para realizar a predição, a gente pode falar que o nosso yPred é o que? modelo.ação, que é o modelo que eu instanciei ali em cima, .predict, o que eu vou passar de entrada? a input, a input feature, que está aqui, que eu já preparei. E aí tem uma coisa interessante, tá? Quando ele retornar esse dado, ele vai retornar esse dado em um array. Então, eu também quero trazer o dado, lembra que aqui ele vai retornar Dessa forma. Então, eu quero o primeiro elemento daqui, que é justamente esse 484. Então, eu pego o índice 0. E lembra que eu comentei que... Poxa, eu tenho horas de estudo, mas a minha pontuação do teste é inteira. Então, se eu retornar um número que seja um número quebrado, vai ficar estranho para o usuário, para quem construiu a aplicação, falar... Nossa, tá recebendo uma pontuação aqui, 484.0845. Mas não existe essa pontuação, né? Então, a gente tem que fazer alguma coisa. Então, uma das formas que a gente pode usar aqui é converter o tipo do dado na hora que a gente for retornar. Então, a gente pode colocar aqui que o retorno dessa feature, dessa predição, na verdade, vai ser convertido para um tipo inteiro. Estou colocando aqui o stype int. Ele vai converter para o inteiro. E, por fim, eu preciso retornar. E aí tem uma outra manha na hora de retornar isso via FastAPI. Eu retorno um JSON. Estou com uma API REST e eu retorno um JSON. Então, o que eu retorno nesse JSON? Que numa estrutura dentro do Python a gente usa um dicionário. Então, eu coloco dentro do dicionário qual é a chave e o valor. Então, a chave que eu vou retornar é pontuação test. Quando eu for colocar o valor, eu não posso colocar simplesmente o yPred. Eu preciso transformar esse yPred numa lista de valores, mesmo que seja uma lista que tenha um valor só. para manter a consistência. Então, eu coloco o que? ToList. Então, eu converto esse YPRED que veio daqui inteiro numa lista para poder retornar corretamente via FastAPI. Eu vou salvar esse código. Só que a gente não vai rodar esse código da forma... Ah, vou dar um Python aqui, ponto. Vou dar um Python e vou sair rodando. Não, a gente vai... fazer uma chamada do uvcorn, que é o nosso servidorzinho, que vai responder essas APIs, e aí vai ter umas coisas bem interessantes. Então, como é que a gente vai rodar? A gente vai vir aqui no terminal, já estou aqui na linha do terminal, com o meu ambiente virtual. Vamos colocar aqui uvcorn api-modelo, api-modelo-regressão. Aqui, no caso, eu chamei de api-modelo, Regressão, que é o nome do meu fonte. Dois pontos, app, menos menos, reload. O que o reload faz? Só para entender o que o reload faz. Significa que se eu quiser mexer em qualquer parte do código, e salvar, depois de um tempo, ele faz um reload automático desse servidorzinho e já atualiza se você fizer uma nova requisição. Então, modelo regressão, dois pontos app, menos menos reload. Então, o que ele fez? Ele rodou esse servidorzinho e está dizendo o seguinte, ó, o vCORN está rodando na porta, dentro desse endereço 127.0.0.1, porta 8000. Então, a gente já consegue, a partir daqui, começar a interagir. Então, vejo vocês no próximo vídeo.