WEBVTT Bom, agora que a gente já conseguiu construir lá, disponibilizar a API, a gente já pode começar a interagir com ela. Como que a gente faz isso? Localhost, porta 8000, que foi aquela porta, se a gente olhar aqui, né? Porta... 8.000. Então se eu vier aqui na porta 8.000, se eu bater nessa porta 8.000 direto, ele não vai me retornar nada. Por quê? Porque não tem nada exposto direto na porta 8.000 na raiz. Só que quando eu exponho uma API lá no UBICORN, e eu coloco o DOCS, e ele já traz um swagger do que está exposto. E aí, nós vamos ver o poder do reload. Quando eu venho aqui e coloco o docs, ele traz aqui, FastAPI, OpenAPI e JSON, mas não tem nenhuma operação definida nessa spec. Poxa, mas por que não tem nenhuma operação definida? E aí que a gente vai complementar o código e ver se o código vai reexecutar após o reload, tá? Ver esse poder do reload. O que faltou fazer aqui no código? Se eu voltar aqui no código, eu fiz um método predict, mas em um momento aqui, nesse código, eu disse qual é, de que forma eu vou expor essa API. Não está escrito se eu vou fazer um POST, se vai ser um GET e qual vai ser a URL dentro da minha chamada. Então, faltou um ponto aqui. Então, a gente vai ver se o reload funciona mesmo. Então, o que está faltando? A gente está faltando o que a gente chama no Python de um decorador. A gente vai decorar uma função Nesse caso, a gente vai decorar com uma função para indicar para o post, para o FastAPI, para o uvcorn, que essa API, que esse método aqui, predict, ele vai ser exposto como uma API. Então, ele vai ser exposto como uma API. E olha só que interessante, eu estou digitando e ele está tentando dar um reload, só que ele está dando um erro. Por quê? Porque eu não completei ainda a frase. Então, eu vou colocar aqui, eu vou expor isso aqui como um predict. e vai ser uma chamada do tipo post, que foi o que eu defini aqui, app.post. Então, aqui é o verbo que eu estou escolhendo, do rest, e aqui de que forma eu vou chamar. Então, na hora que eu fiz isso aqui, salvei o modelo, Vamos dar uma olhada aqui. Tocs. E veja, ele fez o reload. Não tive que dar um stop, start do uvcorn. Ele fez automático. E olha que interessante. Bom, ele já mostra aqui que o verbo dessa API que eu vou chamar é um post. Já comentou que eu chamo com barra predict. E aí, se eu abrir aqui, como sempre, se eu abrir o Swagger aqui, eu consigo já testar a API dentro do próprio Swagger. Então, eu não preciso nem criar uma aplicação para fazer esse teste, a gente vai fazer esse teste aqui dentro. Então, como é que eu poderia fazer esse teste? Bom, primeira coisa, ele já diz que o tipo da entrada do dado é um application JSON, e eu já tenho aqui um schema. Está vendo que o meu schema aqui é o meu request body, que é o que eu chamei o nome dele, chama-se horas estudo. E ele já mostra um valor de exemplo. Então eu tenho que chamar horas estudo entre colchetes aqui, entre chaves, e aqui o valor que eu quero passar. E aí quais são os tipos possíveis de retorno? Posso ter um 200 que foi ok, um 422 que foi alguma validação, um erro de um tipo de dado, Então, aqui já é o padrão do Swagger, né? Toda vez que você está interagindo com APIs, geralmente você tem uma documentação do Swagger para você poder interagir com essa API. Aqui ele já cria isso sozinho, não precisei codificar nada. Então, a gente faz o que? O tryout, ou seja, eu quero testar essa API. Então, a gente coloca aqui. Bom, eu quero saber se eu fizer 30... De novo, aquele 30.4 horas de estudo. Quantas... Qual vai ser a minha pontuação? Então, eu venho aqui e dou em um execute. Então, veja só. Coloquei 30.4. Executei. Ele fez uma chamada na API. Ele simulou aqui o que ele faria num curl. Então, ele fez um curl, verbo post, chamou localhost 8000, barra predict, disse que o conteúdo era um conteúdo JSON e passou o conteúdo aqui entre chaves horas estudo 30.4. E ele me deu um retorno do tipo 200, ou seja, deu OK e me retornou a pontuação 484. Lembrando que aqui nesse caso ele retornou já no formato inteiro. A gente fez essa mesma predição aqui nesse modelo, 484.01, então ele só cortou, transformou esse número inteiro e me retornou a predição. Se eu quisesse testar outros valores, poderia testar aqui, se eu tiver uma horas de estudo de 37.5 e dar um execute, ele vai retornar aqui. Então, eu terei uma pontuação de 595. Então, com essa forma, a gente conseguiu expor a API para que a gente possa, eventualmente, deixá-la disponível para uma aplicação externa, consumir. E a gente já consegue aqui, com esses recursos do Yovecorn e do FastAPI, fazer um teste da nossa API de forma gráfica, aqui usando o Swagger, sem ter que codificar Nada. Então, a gente, com isso, concluiu esse módulo, fazendo agora essas predições usando as APIs, disponibilizando o modelo via API. Veja que tudo que está acontecendo aqui, ele vai logando, ele conseguiu também não fazer um post, predict, retornou 200, depois eu fiz um outro e ele fez os 200, então ele vai logando isso dentro do uvcorn. Com isso, a gente conclui esse módulo, fechamos com essa parte de disponibilização de APIs e vejo vocês no próximo vídeo.