WEBVTT Nesse módulo a gente vai fazer o deploy da nossa aplicação E depois a gente vai tratar de alguns conceitos de SEO, tá? Então a gente vai fazer umas melhorias bem legais aqui no nosso projeto, tá? E por conta disso, eu escolhi primeiro a gente fazer o deploy de fato, né? A gente ter nossa aplicação no ar E depois a gente vai fazer essas melhorias ali Aplicar um pouco de SEO aqui no nosso projeto, tá? Então, antes de mais nada, já fez o depoio ali na ver céu e como a gente tá utilizando o next vai ser muito muito simples eu vou fazer do jeito mais manual possível para tirar algumas coisas tá mas tem como fazer no jeito bem mais automático via se a lá e mesmo via linha de comando aqui mas a gente vai fazer um pouquinho mais manual do que isso tá então basicamente eu vou vir aqui a gente eu vou até já tem reposit né? Vou ver se tem alguma coisa aqui no nosso repositório, tá tudo atualizado. E o que a gente vai fazer? Vou só dar, vou ver que branch que eu tô. Migration to App Router, beleza. Então eu vou enviar esses dados aqui, esses dados que a gente fez aqui, esse migration, e vou... Beleza, enviei ali. Agora a gente vai abrir o nosso Repositório, né Então aqui no nosso repositório A gente vai vir aqui, abrir a nossa MR Nossa PR, né Estou acostumado com GitLab Mas, beleza Vamos só criar a nossa pull request Está aqui os nossos commits E a gente vai fazer o merge, tá Então é necessário a gente fazer o merge pra main, tá? O deploy vai ser feito da main, beleza? Então, eu vou vir aqui e vou confirmar o merge, tranquilo. Merge feito, a gente vai lá na Vercel agora, inclusive, vou até fechar isso aqui que eu tinha aberto, ó. Vamos fazer assim, ó. Quando você abrir, você vai precisar logar aí na sua conta, você pode logar pelo kit leve pelo GitHub mesmo tá e aí vai ter os seus projetos aqui e vai ter aqui ó adicionar novo a gente vai vir aqui em project tá e aqui a gente vai ver né no seu caso aí você já vai ver ele o último ali que você fez por isso que é bom fazer nessa hora que eu tô te mostrando porque que ele vai pegar o mais recente tá E como a gente acabou de fazer um mês nesse repositório é ele que a gente vai escolher Só que nesse caso aqui, esse projeto já está aqui Já foi importado, beleza? Vou só vir aqui e dar um import Pra te mostrar Mas basicamente aqui você não precisa mexer em nada O próprio Next A própria Vercel aqui já identifica que a gente está utilizando o Next Mas aqui tem como você trocar Então tem vários frameworks aqui diferentes mas aqui já identificou que a gente tá utilizando o next, já tá tudo certinho, tá? Se você tiver alguma variável de ambiente aqui que você vai configurar enfim, tá tudo certo, é só você mandar um deploy aqui, quando você fizer isso, deixa eu te mostrar como é que fica aqui nos projetos que é isso daqui, aí ele já aparece aqui esse development configuration, ele vai aparece aqui, ó. Esse development configuration. Ele vai aparecer aqui já. Quer ver? Deixa eu te mostrar aqui, ó. Aqui já tem um preview aqui, inclusive. Se a gente abrir aqui, olha que legal. Tá autenticando. Aqui, o nosso projeto já tá no ar. Só que isso aqui é um URL de preview, tá? Então se a gente vir aqui, por exemplo Deixa eu ver, ó Depois que você fizer o deploy, ele vai vir pra cá, tá? Basta você vir aqui em visit E ele, olha lá Legal, né? Nosso projeto já está no ar Então basta você copiar essa URL aqui E acessar aí, você já vai Conseguir ver o nosso projeto no. E no seu caso aí também, depois que você tiver feito o deploy, tá? Então, tá bem rapidinho aqui. Tudo funcionando legal. Tá? E aí, feito o nosso deploy agora. Você viu que deploy é bem fácil de fazer na Vercel, né? Quando a gente tá utilizando ainda mais o Next. Então a integração é bem legal. E aí a gente pode ver, inclusive, deixa eu até te mostrar aqui. Eu tô que aí ele mostra os últimos depois que a gente fez, tá? Deixa eu fazer o seguinte. Pode vir aqui, ó, em Build Logs, tá? E aqui você vai ver, obviamente, os logs aqui, ó, da nossa aplicação. Inclusive, ele já faz o cache, tá? Então, a primeira vez vai demorar um pouquinho mais, mas a segunda em diante vai ficar muito, muito rápido isso daqui, tá? tudo tudo aqui a gente consegue acessar inclusive os logs a nossa aplicação em si a gente consegue ver aqui também ó runtime logs hoje acabou de acessar lá por exemplo a home o blog blog a segundo post primeiro post tá tudo aqui tá tá? Então se eu vir aqui, por exemplo, e acessar De novo aqui, ó Primeiro post aqui Deixa eu dar uma atualizada aqui Primeiro post Ele ainda tá logando, deixa eu ver Se tá certo isso daqui Ele tem um pequeno delay, tá? É bem pequenininho aqui, mas daqui a pouco já vai aparecer aqui também Então é muito legal, tá? Não dá pra você brincar Bastante aqui, mas daqui a pouco já vai aparecer aqui também. Então é muito legal, não dá para você brincar bastante aqui. Inclusive a parte de Analytics também, convido você também a dar uma olhadinha depois. Bom, a gente finalizou o nosso deploy, nossa aplicação está no ar. Então o nosso site já está funcionando e já está online. E agora a gente vai começar a entender um pouco mais sobre SEO e como é que a gente vai aplicar SEO aqui no nosso projeto. Beleza