WEBVTT Bom, vamos lá falar agora de SEO, tá? Mas antes, deixa eu só te recapitular um ponto aqui importante. Tudo que a gente fez aqui foi gratuito, tá? Inclusive, esse plano que eu estou utilizando aqui é o gratuito da Vercel. Então, não se preocupe, você não tem que colocar cartão de crédito nem nada, não é nada pago. Se você quiser, obviamente, tem o serviço pago deles aqui, mas o plano gratuito já é bem legal, já dá para você brincar bastante, beleza? Bom, vamos lá, né? Vamos entender um pouquinho o que é o tal do SEO, né? Então, aqui já tem o Google, Bing, Yahoo, enfim, tem vários outros, né? Mas esses são os maiores. Bom, definição, né? O que é SEO? Basicamente é a abreviação de Search Engine Optimization, tá? O que é isso, né? É basicamente, envolve várias estratégias e técnicas, tá? O que que é isso, né? É basicamente, envolve várias estratégias e técnicas, tá? Que a gente vai ver a partir de agora. Por que que o SEO, ele é tão importante, tá? Porque o foco aqui, é a gente ter o máximo, né? De tráfego orgânico, ou seja, o tráfego que não é pago. A gente não tá pagando esses motores de busca aqui pra ranquear melhor a gente. Resumindo de uma forma bem direta e bem simples, é como se esses motores de busca utilizam um sistema de ranqueamento. Então, quanto melhor a sua página estiver ranqueada, ou seja, quanto maior o score dela, melhor. Então, imagina você que está trabalhando em uma empresa que tem uma landing page, que tem um blog, ou enfim qualquer um e-commerce na geralmente é o exemplo mais comum que a gente vai ver tá então quando a gente tem um e-commerce a gente quer que todas as páginas sejam indexadas pelo esses motores de busca então quando a usuário pesquisar ali por algum produto que a gente venda que a empresa vende que a gente tem no nosso sistema a gente quer que ele aparece ali nas primeiras pesquisas de preferência ali no Google certo E aí que entra o s o o s o é o que vai permitir que a gente consiga alcançar esses scores mais rápido mais altos na verdade tá então é isso trazer o máximo de tráfego orgânico tá aumento de taxa de conversão Isso que é muito, muito importante Visibilidade da marca, dá uma vantagem competitiva E tudo isso aqui não é só pra Questão de empresas, tá? Imagina que você tem o seu blog pessoal e você quer Que quando a pessoa, vamos supor, né Você escreva ali no seu blog sobre Next E você quer que quando o usuário ali Pesquise sobre Next, né Ah, o que são Server Components? Ah, como utilizar o componente de link do Next, por exemplo? Como é que o Next implementou ali? Como é que vai fazer a migração ali da Pages Router para a App Router? Como é que a gente vai fazer isso? Bom, se você tiver um post sobre isso, você quer, por exemplo, que o seu usuário encontre esse post no Google, né? Que ele apareça ali o mais alto possível ali nos primeiros resultados de pesquisa. E aí que entra o SEO, tá? E é o que a gente vai fazer a partir de agora. Bom, como que funciona, né? É basicamente o alinhamento, né? De estrutura, conteúdo e fatores externos, tá? Estrutura é a estrutura da página em si, o conteúdo também, a qualidade do conteúdo, a gente vai ver daqui a pouco ali os tipos, né? E fatores externos é quando a gente tem um ecossistema em volta, tá? Então, não só a página em si que ela vai ajudar no SEO, mas, por exemplo, se você trabalha bem em redes sociais que vão direcionar o seu tráfego de usuários ali para essa página em si, com o seu site ali, o seu blog, enfim, né? Também ajuda bastante, tá? Então, se você tem um canal no YouTube, se você tem um LinkedIn ativo, se você tem contas aí no Instagram, Facebook, no Twitter, né? O X, enfim, tudo isso, né? E que você tem links apontando ali para o seu site, também entra nesses fatores externos aqui, beleza? Bom, e os tipos, né? Como a gente já falou, tem o OnPageSO, que está relacionado diretamente ao conteúdo da página, então, por exemplo, otimização de palavra-chave, qualidade do conteúdo, metatexts, que a gente vai ver, textos alternativos, links internos, tudo isso daqui a gente vai trabalhar bastante, inclusive algumas coisas a gente já trabalhou, por exemplo, utilizando o link, aquele componente link do Next, ajuda bastante nesse ponto aqui também, tá? Meta tags a gente vai ver ainda, então tem tudo isso, qualidade de conteúdo, isso aqui é importante também, né? Bom, isso tudo está relacionado ao conteúdo da página em si, tá? E o que é fora da página, né? Off-page SEO. Inc inclui atividades fora do seu website por exemplo marketing redes sociais como falei construção de links então tudo que tá envolvido ali que envolve a sua página mas não ela diretamente se indiretamente entra aqui nesse tipo de off page SEO beleza e technical SEO é melhoria de alguns elementos do seu site Como por exemplo Otimização de performance Quando eu falo De responsividade aqui eu não estou falando Somente da parte visual Do nosso site ali Que é o que a gente tem hoje Então se a gente vem aqui por exemplo A gente consegue Deixa eu colocar Aqui na direita Então a gente tem Essa responsividade Aqui da nossa aplicação, certo? Porém Não é sobre somente isso que a gente está falando Quando a gente fala de responsividade, tá? É mais a experiência do usuário mesmo Com otimizado A navegação do usuário Ele está em dispositivos mobile então HTTPS na questão de segurança também ajuda bastante e um mapa do seu site XML isso aqui ajuda muito também tá e outros pontos existem outras coisas aqui mas alguns desses aqui a gente vai tratar aí nas próximas aulas também e fica bem vai ficar bem legal a gente ver na prática tá e algumas considerações ali finais né bom então a gente conseguiu perceber não espero que tenha ficado claro não é para você que o s ele envolve muitas ações diferentes tá então não é somente a parte técnica ali que a gente vai utilizar o nosso projeto, colocar as metatags, enfim. Isso também é importante, mas não é somente isso. E o foco aqui sempre vai ser atrair o máximo de tráfego orgânico que a gente conseguir. A empresa pode pagar o tráfego pago? Com certeza, em alguns cenários ali deve. Mas a gente consegue ter um tráfego, a gente precisa ter um tráfego orgânico Bem legal também E a gente consegue fazer isso Aplicando os conceitos que a gente viu na aula aqui A gente vai ver nas próximas aulas aí Na parte prática Beleza?