WEBVTT Bom, bora finalmente, né, começar a aplicar o SEO agora na prática, tá? Antes de mais nada, o que eu vou fazer? A gente vai vir aqui no nosso projeto do Figma. E a gente vai vir aqui nessa pastinha, nessa abinha aqui, sobre. Tá? E o que a gente vai fazer? Eu vou selecionar isso daqui e vou clicar aqui em exportar em JPEG. Tá? E vou exportar esse thumbnail. Beleza, Vai pedir pra salvar aqui. Eu já tinha exportado antes. Beleza. Show de bola. Por que a gente tá fazendo isso aqui? Já vou te mostrar, tá? Bom, aqui a gente vai pegar aquele arquivo e vai colocar aqui em public e aí a gente vai renomear ele pra og-image. Beleza? .jpg. Feito isso daqui daqui colocar na pasta image perdão na pasta public agora a gente pode seguir o que que a gente precisa fazer agora tá então vou vir aqui ó src app e aqui a gente tem a nossa landing page que é o page aqui certo aqui na landing page a gente consegue fazer alguns adicionar umas meta tagsags bem legais, tá? Inclusive, deixa eu até te mostrar aqui na documentação do Next. Aqui na doc do Next, a gente pode vir aqui em AppHalter, você pode pesquisar aqui por metadata, e você vai clicar nesse primeiro aqui, e você vai cair nessa página, tá? Deixa eu até aumentar um pouco o zoom. E aqui ele tem uma explicação, recomendo você sempre ler a documentação do Next, ela é bem completa, tá? Aqui tem a parte do metadata estático e tem a parte dinâmica aqui também, tá? A gente vai ver as duas na prática e a gente vai aplicar isso aqui no nosso projeto, tá? A estática, basicamente, é só a gente exportar uma constante chamada metadata. Tem como a gente até tipar ela aqui também, com esse tipo que vem lá do próprio Next, beleza? Então é o que a gente vai fazer aqui e aqui a gente vai fazer assim export export const metadata meta data e aqui eu vou puxar de meta data lá do next tá ó e aqui a gente pode fazer até aqui Sem colocar um type aqui Mover ele pra cima E aqui, se a gente colocar um, dar um control espaço Depois que o VESC pode ajudar a gente Ele já Mostra pra gente exatamente o que a gente pode Colocar aqui, tá, então isso aqui ajuda demais Por isso que Essa tipagem exatamente é só pra isso Pra ajudar a gente aqui, tá? Mas não é necessário, se você fizer assim também vai funcionar normalmente Porém, né? Fica a dica aí Bom, o que a gente vai fazer? Vou colocar aqui um title, que vai ser nosso caso lá O site.set Vou colocar aqui um description E aqui a gente pode colocar aquele deixa eu pegar certinho aqui lá do nosso projeto do Figma. Eu vou vir aqui, ó. Pegar esse texto aqui inicial, copiar ele e vou colocar ele aqui. Beleza? Venda seus produtos como afiliado em um único lugar. Vou colocar um robots aqui também. Posso colocar um index e posso colocar um robots aqui também. Posso colocar um index e posso colocar um follow. Follow. Além disso, eu vou colocar aqui um open graphic. Por isso que a gente colocou aquele og lá na nossa imagem. E a gente vai utilizar ele exatamente aqui agora, tá? Então, o title vai ser site.set. Description. Opa, description. agora, tá? Então o title vai ser site.set description description pode ser aquele que a gente tinha colocado ele mesmo vendo o seu produto seus produtos como afiliado e aí a nossa URL aqui tem que tomar cuidado, tá? opa, URL porque eu tenho que pegar exatamente a URL que a gente colocou lá em produção, tá? Então vai ser isso daqui Barra, aí se a gente acessar O nosso public og Inclusive se eu vir aqui e colocar assim, ó Og.jpg Olha que legal. Então a gente já abriu a imagem, né? Como eu já tinha colocado ela lá antes e já foi para a produção, já está aqui. Então é exatamente esse caminho aqui que eu preciso colocar lá. Então eu vou, eita, eu vou copiar ele aqui, voltar lá para o nosso site e vou adicionar ele aqui, ó. Beleza? Bom, além disso A gente vai colocar aqui um site name Site.set Vamos colocar aqui também um Locale PTBR E um type Website Aí no images A gente pode passar um array aqui, tá? mas nesse caso eu vou passar somente um um array de objetos aqui, vai ser url vai ser exatamente aquela que a gente tinha feito antes, essa daqui que a gente copiou lá de cima, tá? vou colocar um id aqui de, por exemplo 800, vou colocar um height de 600 height de 600 e vou colocar um height de 600. Height de 600. E vou colocar um alt de site.set. Beleza? Salvei. Bom, aqui é basicamente isso, tá? E por que isso aqui é importante? Se a gente vir aqui, ó. Vou rodar. Em dev mesmo, tá? Pra gente ver um detalhezinho. Se eu tirar isso daqui vou deixar assim por enquanto, pra gente ver um negócio vou vir aqui, vou abrir agora o localhost vou mover de volta pra baixo aqui e vou vir aqui a gente vem em head tem as nossas metatags aqui são coisas do next, enfim tá tudo aqui, title, ó, a gente vem em head, tem as nossas metatags aqui, são coisas do next, né, enfim. Tá tudo aqui, o title, tá, beleza. A gente comentou, certo? Se eu tirar isso daqui e salvar, olha só a quantidade de metatags a mais que ele adicionou aqui. Então, por isso que essa constante aqui, ela tem que seguir esse padrão, porque o Next vai identificar isso daqui, é um API, né? O Next vai identificar isso daqui e vai depois gerar todo esse SEO aqui pra gente, tá? Então, cara, tem muita coisa massa, ó. O robots que a gente colocou, o description tá aqui, o title tá aqui, tudo referente ao OG lá da questão da imagem da imagem, que a gente vai ver porque a gente tá fazendo isso aqui, vai ficar muito, muito massa e depois eu vou te mostrar um site pra gente checar isso daí também mas tá tudo aqui, certo? inclusive, deixa eu até te mostrar ele aqui já e depois a gente consegue fazer a comparação pra criar pra gente ver a velocidade enfim, depois eu vou te mostrar mas a gente pode checar, por exemplo, deixa eu abrir aqui, esse carinha está com o da Rocket, por exemplo, que eu estava vendo, mas eu posso te mostrar aqui o nosso já, vou vir aqui, opengraphic.xyz, checar .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xyz .xy beleza aquele até já sugere para gente algumas metas exa a gente colocar lá mas não vai precisar mexer em nada disso aqui normalmente porque o próprio nexo virar isso para gente tá já tá gerando inclusive na já tá aqui só que como esse aqui tá é só em local a gente não subiu que a produção ainda então a gente não consegue visualizar lá mas aguenta aí que a gente vai ver isso bom beleza aqui é basicamente está na nossa página nossa landing page e aí a gente precisa só fazer o que comitar isso daqui subir para a produção e fazer a a checagem depois a ver como é que fica eu vou fazer aqui já tô na mente eu vou comentar direto na mãe não faça isso tá fazendo aqui só pra gente utilizar um pouco processo sempre criam é uma branca parte. Mas eu vou comentar isso aqui direto na main. E aqui por exemplo. Add SEO in landing page. Comentei. Agora eu vou só enviar isso aqui lá para a nossa main. Deu push. Beleza. Agora a gente vai vir aqui no nosso projeto. Lá no nosso GitHub Vai vir aqui Já comitou direto aqui, ó, now Agora se a gente for lá no next Aqui na versão, olha só que legal Já tá gerando aqui já, automático, né Se a gente vier em builds aqui Olha o quanto é rápido agora Já começou o build, já tá ali Finalizando praticamente já Já vai gerar as páginas. Já está começando a gerar as páginas. É muito, muito rápido. Tem que ter um log perdido em algum lugar. Coletando. Pronto. Gerou as páginas. Deploy Summary. Já está aqui. Aqui, ó. Deploy concluído. Pronto. Já está no ar. Agora o que a gente vai fazer? Olha só que legal. Eu vou vir aqui. Deixa eu ver por que ele não tá o que você tá na já tá certo eu vou checar de novo vou dar um atualizar a página aqui tá olha isso lembra que a gente não tinha as imagens agora já tá aqui ó então se eu copiar qualquer link na verdade esse link aqui tá na nossa lenda em frente por enquanto e divulgar lá no Facebook no ex no LinkedIn ou no Discord Olha que legal e tá tudo aqui ó tá o título tá descrição tá imagem isso que ajuda muito não é se outra ajuda demais na parte de ranqueamento e fica bem legal né fica bem mais apresentável que a gente divulgar ali por exemplo a uma página e ela não quando ela não tem isso daqui a gente até acha um pouco estranho Geralmente os usuários não clicam E assim fica bem mais interessante Já tem um preview do que o usuário vai receber ali Então, cara, isso aqui ajuda demais E a gente viu como é simples Aqui no Next é muito simples Olha só o que a gente fez Não precisou adicionar nada na mão aqui De metatags, nem nada Daria para fazer? Sim. Mas olha quão é mais fácil, tá? Bom, aqui na landing page o nosso trabalho está concluído. Agora a gente vai passar lá para a nossa tela de listagem de posts, tá?