WEBVTT Como era de se esperar, né? Na nossa tela de listagem de posts A gente não tem nada daquilo ainda, certo? A gente vai corrigir isso daqui Bom, se eu vim aqui, ó E vim em blog, né? Então a gente não tem nada ainda Como é que a gente vai fazer? A gente vai fazer isso agora nessa aula, tá? Então vamos lá Nossa landing page a gente já fez Agora a gente vai vir aqui Vai Vai vir em app.blog.page. Tá? Aqui a gente vai fazer um padrão bem parecido, tá? Inclusive, a gente pode até copiar daqui. Para agilizar um pouco mais o nosso processo aqui nesse caso, tá? Que vai ser bem, bem parecido mesmo. Vou só importar o metatag aqui. Colocar aquele type aqui em cima e mover ele para o topo. A content lane também, inclusive Beleza Então Aqui o título a gente pode colocar Por exemplo Blog Então eu vou colocar Blog Aqui no site name não Vou deixar só o blog aqui E aqui embaixo pode ser blog Também, tá? Ou pode ser sitemap Aqui, né? No texto alternativo aqui A gente pode deixar de sitemap, inclusive, tá? Deixa aqui Vou trocar só no título aqui, que vai ser o título que vai aparecer na página Ali em si Description a gente pode mudar também Então a gente vai vir aqui no nosso Figma e a gente pode pegar aqui ó. E a gente pode passar para cá. Mudar aqui nos dois, deixar assim. E beleza, aqui é basicamente isso, tá? Inclusive tem um detalhe legal que a gente pode fazer aqui também No nosso layout Se a gente vir na documentação do Next Esse exemplo que ele passa aqui Inclusive, é no próprio layout No layout ou em page Mas o layout pode ser um que vai Por exemplo, imagina uma página que não tenha As metatags definidas ali Específicas para ela Então ela vai herdar do layout Beleza? Se tiver A página sobrescreve o que tiver no layout Se não, do layout ele é utilizado Tá? Então aqui a gente pode Por exemplo, lá na tela Nosso componente de layout Pode fazer algo parecido com isso, tá? A gente pode vir aqui no layout mesmo Que inclusive a gente já tem, né? Vou até só trocar aqui ó, colocar um meta, que já é automático do next né, meta data, vou importar aqui, vou puxar lá do nosso, o next mesmo, vou passar para cá, e aqui a gente tem o next, a gente aqui vai colocar o nosso, opa, site.set, description, aquela que a gente já tinha pegado na última aula passar pra cá aqui a gente pode colocar mais coisas, tá? mas aqui por enquanto eu vou deixar apenas assim tá? bom, aqui seria como a gente tem já na na nossa página aqui da landing page, já tem tudo definido. Então, quando a gente vai na landing page, vai usar isso daqui. Inclusive, é o mesmo lá do nosso layout. E numa tela que não tiver nada, a gente vai acabar utilizando aqui, herdando aqui do layout. Bom, voltando aqui, a gente praticamente finalizou aqui também da tela de listagem de posts. Aqui é estático também, a gente poderia fazer dinâmico, mas eu quero deixar o dinâmico pra gente fazer aqui no slug, porque vai ficar bem legal, tá? E aí vai variar a imagem que a gente tem no post e a gente vai utilizar lá na parte de compartilhamento depois, tá? Então, vamos lá fazer o teste rapidinho também? Ó, vou comitar tudo isso daqui. Na verdade, os dois, dois né adicionei no layout e adicionei aqui no page eu vou vir aqui vou colocar aqui por exemplo shore e add seo em blog page list beleza o blog list page fica assim fica melhor comite. Vou subir na main, né? De novo, não façam isso, né? Crie um AMR ali à parte. Um AMR não, perdão. Um branch à parte, tá? Mas subir aqui. A gente já pode vir aqui direto aqui na Vercel. Já identificou. Vamos acompanhar aqui o nosso deploy. Muito, muito rápido, né? Então, ó. Já começou, identificar muito rápido, cara. Então, ó. Já girou os documentos ali na Content Layer. Rodando o Leading. Já passou. Girando as páginas ali. A gente tem que remover esse console ali, inclusive, né? Coletando os dados. Bom, já girou todas as páginas aqui. E aqui ele demora um pouquinho. Aqui, ó. Depois, complete. Beleza. Olha que massa. Então, a gente tem aqui no blog. Vou checar de novo aqui. Ainda vai estar sem. Então, você dá uma forçadinha aí, ó. E atualiza de novo a página. Olha só. Dicas e estratégia Tá certinho, né? A gente tá utilizando a mesma imagem Mas o título aqui é diferente, né? O título aqui é blog, a descrição também é diferente Então a gente já consegue aí Compartilhar bem melhor agora A nossa listagem de posts, tá? Bom É isso, e agora a gente vai ver Na próxima aula, como é que a gente faz isso De forma dinâmica, tá?