WEBVTT Bom, se a gente checar também o primeiro post que a gente tem, que é esse carinha aqui, se a gente testar, obviamente não tem nada, tá todo default ali ainda. Inclusive ele até herdou do layout, como eu tinha te falado. Mas só o texto, a gente não definiu uma imagem por default, então inclusive a gente poderia até definir uma imagem por default no layout, e aí se não tiver nada ele vai acabar fazendo isso. Vamos fazer isso? Eu vou copiar isso daqui, por exemplo. Vou copiar lá do page. Inclusive acho que faz mais sentido. Vou copiar isso daqui. E vou colocar aqui no layout. Vou deixar assim. Isso aqui já fica mais completinho. E aí se por default alguma página que for compartilhada não tiver nada por default, vai utilizar aqui do layout e não vai ficar feio assim, né? Sem estilização, sem imagem, sem nada, tá? Então, beleza. Aqui no layout está feito. E agora, como é que a gente vai fazer com essa página aqui, já que essa página é dinâmica, certo? Como é que a gente vai fazer isso? que essa página é dinâmica, certo? Como é que a gente vai fazer isso? Bom, se a gente vier lá na documentação do Next, a gente tem logo embaixo aqui, Dynamic Metadata. Como é que a gente faz? A gente precisa exportar essa função, essa Generate Metadata. E aqui a gente consegue ter esse controle. Aqui ele vai fazer essa geração desses dados aqui, desses metadados aqui para a gente de forma automática. ter esse controle aqui ele vai fazer essa geração desses dados aqui nessa meta dados aqui pra gente de forma automática tá bom que a gente vai fazer então aqui embaixo nossa de página vou exportar uma função que vai ser assim ela pode se pode não ser assim como natal vou deixar assim que não aqui mas acho que nesse caso a gente gente talvez nem vai precisar. Como a gente tem os nossos conteúdos estáticos, né? Então, generateMetadeira. Cuidado com o nome aqui, tá? Tem que ser exatamente esse. Inclusive, eu errei. Metadeira. Aí, agora sim. E aqui, esse Metadeira, inclusive, ele recebe uns parâmetros, tá? Então aqui a gente pode inclusive utilizar a mesma tipagem que a gente tem ali em cima. Do blog post post post Agora que eu vi que tá o mesmo nome, né? Vamos fazer o seguinte, vamos colocar um props aqui, ó. Deixar assim ficar melhor, né? Aqui não deu conflito porque aqui a tipagem aqui é uma função, tá? Mas é sempre bom colocar esse próprio aqui nesse caso aqui para não ter porque tá exato tava exatamente o mesmo nome aqui do nosso componente né da nossa página em si beleza feito isso aqui eu vou precisar do parmes tá que é uma promise né é nesse caso aqui realmente para precisar ser assíncrono mesmo por conta dos parâmetros, tá? Falei que talvez não precisaria, mas precisa sim por conta dos parâmetros. Bom, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou pegar o slug, igual a gente fez ali embaixo, tá? Slug de par... então, marroite, parms, tá? E agora com o slug a gente vai fazer exatamente a mesma coisa ali de baixo. Então, eu vou filtrar. Vou dar um find na verdade. Post. Post. E aqui o post.slug tem que ser igual a igual a igual ao slug. Que vem ali dos parâmetros. Beleza? E aí se não tiver. A gente pode retornar nada. Então é só um objeto vazio aqui. Pode deixar assim inclusive. Agora se tiver. Aí que vai ficar legal. Por quê? A gente vai precisar fazer aqui o title. Aí eu vou pegar aqui o post.title. Description. Description. aqui o post.title description description aqui inclusive a gente pode fazer o seguinte tá, deixa eu vir aqui ó vamos pegar essa tipagem na documentação eles não ah não, mostra assim ó faz assim ó que ele retorna uma opa, uma promise aqui, ó. Cortar do next. Vou ver isso aqui pra cima. Vou ver o do next. Navigate pra cima do content aqui também. Tá. Salvei. E aqui ele já deixa eu ver se ele já retorna pra mim Esse description pode ser post.description Olha que legal Já tem um autocomplete aqui agora Então a gente pode passar aqui o authors Esse authors A gente pode passar aqui Uma rede de objetos, então vai ter o name por exemplo A gente pode passar aqui Post.author.name a gente tem esse dado, então a gente consegue utilizar ele aqui robots, a gente pode colocar aquela, mesmo index e follow e vou colocar o open graphic aqui, aqui vai ficar muito massa, porque aqui a gente pode fazer assim, image images, né, na verdade. Aqui eu vou passar o post.image. Beleza? Pronto. Isso daqui já vai resolver o nosso problema, tá? Primeiro a gente vai vir aqui, por exemplo, né, se a gente vier, inclusive a gente não tinha dado uma olhadinha nos outros, aproveitar que a gente, ah não, que tá em local, né? Então, aqui aqui no nosso blog mesmo, aqui na tela de posts do post em si, na verdade head a gente tem essas, né, bem poucas aqui, né metadatas aqui, né, metadados Meta dados. e aí, depois que a gente subir E aí. isso aqui a produção, a gente vai checar isso aqui de novo, tá? Depois que a gente subir isso aqui. A produção. A gente vai checar isso aqui de novo. Tá. Então vou até deixar aberto aqui. Depois a gente dá um F5. Beleza. É. É só isso. Tá. Então. Eu vou só formatar esse documento aqui. Deixar mais organizado. Isso. Comitar. Então aqui vai ser na. Tela de na tela de post blog post peixe salvei o veneno comitê vou subir lá na man que vai vir aqui agora no next já identificou que cara muito bom isso aqui é o depoimento rápido já está rodando aqui de novo como está em que este eu falei pra você, né? O primeiro, ele vai demorar um pouquinho mais Porém, os próximos são muito rápidos É muito, muito rápido mesmo Gerou as páginas ali Beleza Coletando aqui os dados Fazendo o deploy dos outputs. E é isso. Deploy completed. Olha isso, cara. Muito rápido. A gente pode vir aqui agora. Vou dar um F5. Olha a diferença. Olha a quantidade de metateatags que a gente tem agora Tá mais A author tá aqui, ó, certinho, ó Tá tudo aqui, ficou muito massa, né Agora a gente pode fazer a nossa prova de fogo, né Eu vou vir aqui E vou checar novamente Ele ainda vai estar assim, então você dá um F5 e atualiza a sua página Olha que massa Aqui no Discord também fica bem bonito, né Fica bem legal. Inclusive, vamos ver o nosso outro post, né? A gente tem aqui o nosso segundo post. Eu vou vir aqui, vou checar. Olha que legal. Massa, né? E aí, pra gente finalizar agora, a gente vai ver agora também a questão do desempenho da nossa página. Mas isso agora na próxima aula.