WEBVTT Bom, agora que a gente já configurou o nosso Open Graphic, né? Open Graphic, na verdade, que são essas imagens aqui que a gente vê quando a gente compartilha algum link. E entre outras coisas também, né? A gente adicionou bastante coisa legal ali no nosso SEO, tá? Agora, chegou a hora da gente testar a performance, né? Vamos ver como é que tá a performance dele. Inclusive, vou ver aqui junto com vocês também, tá? Então, vou vir aqui no início. Vamos checar aqui, ó. Aqui a gente pode utilizar essa ferramenta que é do próprio Google, tá? pagespeed.web.dev. Beleza? Vou dar um analyze aqui. Aqui ele pode demorar um pouquinho, tá? E ele faz a verificação tanto no mobile quanto no desktop. Isso aqui é bem legal. pouquinho, tá? E ele faz a verificação tanto no mobile quanto no desktop. Isso aqui é bem legal. Ele vai ficar diagnosticando alguns problemas, se tiver alguns detalhes pra melhorar, inclusive ele dá bastante dicas, né? Olha que legal. Olha a performance. Tá bem boa mesmo. Velocidade de indexação aqui tá um pouquinho lento, tá? Dá pra gente melhorar melhor algumas coisas mas olha só o seu bom então é extremamente importante a gente ter esse seu forte aqui ó vendo desktop como é que tá não deve faltar melhor ainda performance tá 100 porcento então tem algumas coisinhas aqui inclusive ele já dá uns ensaio que a gente pode melhorar. Então, eu não tenho o contraste suficiente. Então, dá pra gente melhorar isso daqui. Tem alguns erros que estão aparecendo no console. Até isso ele mostra pra gente, né? Então, dá pra gente melhorar. Mas no SEO, gabaritamos a nossa prova. E em performance aqui no desktop também, tá? Cara, muito, muito bom isso daqui. E aqui, inclusive, né? Pra quem quer entender mais sobre essa parte de SEO, toda essa parte de indexação dos nossos projetos, quando a gente vai subir para o mundo, vamos dizer assim, recomendo bastante estudar sobre isso, Vitals, que é basicamente um conjunto de métricas específicas que foram introduzidas pelo Google, basicamente para quantificar e melhorar a experiência do usuário na web. O foco desses conjuntos, dessas métricas, é basicamente em aspectos críticos, como a performance de carregamento, como a interatividade e a estabilidade visual. A performance de carregamento Como a interatividade e a estabilidade visual Entender mais especificamente Essas métricas como O Largex Contentful Painting O Forest Contentful Painting O Cumulative Layout Shift É muito importante entender sobre esses pontos aqui Até para a gente saber O que a gente consegue otimizar ali Para melhorar o nosso ranqueamento Dentro dos motores de busca Então recomendo muito estudar sobre o Core Web Vitals. Beleza? Então, é isso. Agora a gente tem o nosso site ali no ar. E com uma performance extremamente excelente. E também com um SEO 100%. Um gabaritão ali o nosso SEO. E assim a gente finaliza o nosso projeto com chave de ouro.