WEBVTT Para a gente entender, então, começar a construir o nosso N820 self-hosted, vamos dar uma olhada onde? Na documentação, lógico, sempre. Vamos ver como que ele explica para a gente como é que faz isso. Então, quando a gente olha aqui no próprio site, tem aqui, GitHub. Vamos dar uma olhada. Aqui a gente vai ter toda a documentação do próprio N820. Beleza? Toda a estrutura dele por aqui e tal. Tem uma documentação genérica por aqui, explicando todos os detalhes. E aqui tem o resource. Obviamente que isso pode mudar, não se apega a layout. Tudo isso pode mudar. Exemplos de workflows, toda a parte aqui de licenciamento, como funciona. Mas tem a parte de documentação aqui. Na documentação, ele abre pra gente uma documentação geral aqui do N8n. E dentro da documentação, a gente tem hosting N8n. Procurem também, pode ser que a documentação, o layout dela tenha alterado, tenha mudado. Mas aqui dentro ele fala o seguinte, aqui a gente tem server setups. Os nossos setups que a gente tem por aqui, a gente tem várias empresas diferentes, várias clouds diferentes. DigitalOcean, Heroku, Hetzner, AWS, Azure, GCP, beleza, e assim por diante. Então, a gente já tem um passo a passo do que fazer para ter o nosso N8n instalado nessas infraestruturas aqui, nessas plataformas de infraestrutura. Então, existem várias empresas que vendem serviços, que vendem servidores, que vendem hospedagem, tem várias. várias, várias, várias. Muitas delas estão até facilitando o processo de você já contratar um servidor e esse servidor já vir com o N8n instalado. Então tem múltiplos caminhos. Você vai ter que decidir qual é o caminho mais coerente para a empresa que você trabalha, para onde você está criando esse projeto. Mas eu quero trazer uma sugestão aqui pra você, que é uma sugestão muito prática, que é a sugestão que a gente usa por aqui também na empresa, que a instalação, a gestão disso ficou muito fácil. Então, qual que é essa sugestão? A sugestão é essa daqui. A Hostinger. Existem milhões de empresas que fornecem serviços de hospedagem, mas a Hostinger eu achei particularmente muito prático. O preço é um preço ok, pode ser que tenha outras empresas que tenham preços melhores, mas a praticidade aqui foi o que basicamente conquistou aqui para mim. Mas aí vai da sua escolha. Então, por exemplo, a Hostgator em si, o que a gente tem? A gente tem aqui os serviços. Vamos dar uma olhada. Serviço de VPS. É isso que a gente vai olhar. Os VPS aqui são os servidores. A gente vai começar a trabalhar os servidores nossos, virtuais, privados, mas o servidor eu vou conseguir instalar qualquer tipo de aplicação. Então aqui dentro você tem a questão de planos, que você escolhe qual é o plano que você quer usar. Obviamente também que os preços podem mudar a qualquer momento. Mas o que a gente tem por aqui? Eu particularmente tenho esse servidor aqui, KVM2. que é um servidor que tem um custo ok, ele é um servidor barato, vamos pensar assim, é um servidor muito bom, super estável, nunca tive problema algum. Então, qual que é a sugestão aqui? Como eu já tenho esse servidor, eu não vou recriar e comprar um outro servidor por aqui. Então, eu vou mostrar para você o que você precisa se atentar quando você for ter o seu servidor próprio, sua VPS própria. E lembrando que isso é só uma sugestão, você pode seguir por outros caminhos, instalar isso de outras formas, mas como uma sugestão tá por aqui. E além disso também, eu vou deixar um link aqui, que é o link que você consegue simplesmente clicar lá e você cai aqui dentro direto nessa página, pra facilitar um pouquinho o processo, tá bom? Então, o que vai acontecer aqui dentro? Você escolhe o plano e aí tem umas configurações que são específicas que a gente precisa fazer. Que configurações são essas? Primeiro, o preço. Escolha o preço que você quer pagar. 24 meses, um mês só, um mês é um pouquinho mais caro, 12 meses. E assim por diante. Então, eu escolhi o preço. Obviamente que os preços podem mudar a todo momento. Tem serviços adicionais. Mas o mais importante que eu quero trazer para você é essa parte aqui. Escolha o sistema operacional. O que é esse aqui? O sistema operacional, você pode escolher um sistema operacional para a sua VPS, para o seu servidor. Tem algumas opções a mais aqui. É tudo Linux. Você pode ver que é Linux. Mas o que a gente tem por aqui? O mais importante é o seguinte, você pode instalar um sistema operacional simples como esse e mandar vê-la nas linhas de comando. Ou senão você pode selecionar esse carinha aqui, que é um OS com painel. E aqui nós instalamos o EasyPanel. O EasyPanel é como o próprio nome diz, é muito easy mesmo. É muito prático, muito, você não tem noção. Pra você ver, eu tinha esse mesmo servidor aqui, eu não tinha o EasyPanel nele, a gente foi lá, instalou, a gente aqui da equipe foi lá e instalou um outro painel, que é um painel mais técnico, vamos chamar assim, e esse painel a gente escolhia lá várias aplicações, era só clicar no número 1, número 2 e vai lá e instalava bonitinho, mas depois começava a dar pau. E como que você resolve os problemas que aconteciam? Era um parto, porque você tinha que buscar por que não instalou e depois tem que entrar lá no índice de comando. Cara, eu quero praticidade, pelo amor de Deus. Então o EasyPanel resolveu esse problema. Então o que você faz aqui dentro? Já seleciona com EasyPanel e você pode mudar depois, sem problema algum. Você muda lá no painel. do seu próprio servidor. Então, mas aqui já na instalação você já pode ter o EasyPanel instalado. Confirma aqui o EasyPanel, beleza, manda bala. E aí você continua o processo aqui de compra, confirmação e assim por diante. E quando você faz então a configuração, a compra da sua VPS e a configuração da sua VPS já com painel, você vai basicamente, eu vou mostrar o meu painel aqui, você vai cair dentro do painel da Hostinger aqui, já pré-configurado com EasyPanel. Por exemplo, esse daqui, eu estou dentro agora do meu servidor, dentro da minha conta da Hostinger. Eu tenho meu servidor aqui embaixo, tenho todos os detalhes certinhos dele, eu posso simplesmente vir aqui e gerenciar esse meu servidor. Dentro do gerenciamento do servidor, eu tenho métricas de CPU, métricas de memória, métricas de atividade, tudo isso detalhado, mas o mais importante está aqui em cima, o Easy Panel já está instalado. E aqui dentro a gente faz o quê? A gente pode acessar todos os detalhes aqui da configuração do nosso servidor, como backup, sistema operacional e tudo mais, mas a gente já tem um painel de gerenciamento de aplicações nesse servidor, que é o Easy Panel. Ou seja, clico aqui dentro do gerenciar painel, E já era, estou dentro do meu EasyPanel. Já estou logado aqui também. Já tem vários serviços rodando, mas vou mostrar para você como funciona. Então, essa parte de infraestrutura, a minha sugestão é pegar o link aqui que eu vou deixar, esse link aqui é um link direto que você clica nele, da Hostinger, já faz a compra da sua VPS, se assim você quiser, dentro da Hostinger, e você já faz essa pré-configuração de usar Hostinger com uma VPS, baratinha aqui, que é pra gente aprender, testar e tudo mais. Se você quiser escalar, você pode depois, mas pega uma VPS, no meu caso aqui é a KV-M2, já instala o Easy Panel, que vai facilitar pra caramba o processo de instalação aqui do N8n, e vai facilitar pra caramba, e você já tem tudo isso pronto com pouquíssimos cliques. Então segue esse processo aí, que pelo menos num cenário inicial, eu tenho certeza que vai dar bom, não vai ter problema nenhum.