WEBVTT Agora dentro do seu Easy Panel, mas ficou muito fácil, não tem noção. Ficou muito, muito fácil para você conseguir instalar o seu N8n. É muito fácil, é muito fácil. Baixou até o Silvio aqui. Mas o que você precisa fazer? Simplesmente dentro do seu painel por aqui, você tem que vir aqui, criar um projeto, vai ser basicamente uma subdivisão como essa. Vem aqui, cria um projeto, coloca o nome dele, coloca aula. Dentro do seu projeto ele fala, seu projeto está vazio, não tem nada, você precisa colocar um serviço dentro dele. Olha a mágica agora acontecendo. Na seção de serviços, você tem aqui todos os serviços que você possa imaginar na sua vida, tem aqui dentro. É muito legal isso, muito prático. Então o que você faz? Vem aqui dentro, escolhe lá n8n e... Clica nele e fala assim, beleza, qual que é o nome do serviço, vai ser N8n, qual que é a imagem, tudo bem, beleza, certinho, show de bola, quero criar. Feito isso, N8n foi criado com sucesso. Ir para o projeto. Ele está criando, fazendo deploy lá da minha aplicação e, enquanto isso, o que vai acontecer? Ele vai começar a subir o meu serviço e vai começar a mostrar todos os serviços associados ao N8n aqui do lado. Então, é só a gente aguardar um pouquinho e ver o resultado do que vai trazer para a gente. Vocês vão ver que é muito prático. A gente não tem que se preocupar com nada, simplesmente nada. Ele vai instalar, não vai ter problema algum e ele vai estar pronto para a gente rodar daqui a pouquinho. É só aguardar. Olha lá, já terminou a instalação aqui do N8n, super rápido foi. E o mais legal que assim, aqui dentro você consegue visualizar aqui embaixo a visão geral. Tem vários menus específicos aqui dentro, tá vendo? Então você pode ver aqui, por exemplo, fonte, você pode ver ambiente. O ambiente vai mostrar pra você aqui, uma variável de ambiente. E essa variável é o quê? a nossa variável, ou seja, a URL que a gente vai acessar o nosso N8n. Você pega essa URL por aqui, você consegue customizar depois, apontar a DNS e assim por diante. Mas a gente já consegue fazer isso daqui. Entramos aqui, está vendo? Chegamos no nosso N8n. Então, aqui dentro, o que a gente tem? A gente tem uma tela inicial para criar uma conta dentro do nosso N8n na nossa infraestrutura. Então, vamos colocar por aqui. Vou colocar E-mail, vou colocar exatamente as mesmas credenciais que eu já tenho, porque... Não sei você, mas eu coloco a senha e esqueço na hora, é automático. Então, vamos colocar por aqui. Next. Beleza. Potentially malicious string. Eu acho que ele não aceitou a minha senha. Provavelmente não aceitou a minha senha. Mas espera aí, eu já vou resolver isso agora. Pronto, foi só ajustar ali os textos, que eu coloquei o preenchimento automático e ele não estava reconhecendo. Mas é tudo certo. Beleza, agora estamos dentro do N8n, do nosso próprio N8n, e a gente tem acesso ilimitado. Ele fala o quê? Como descreve só a empresa. Bom, vou preencher qualquer coisa aqui porque aqui é só uma pesquisa rápida que ele faz com a gente para que ele saiba quem somos nós. Get started. Beleza. Você vai ter acesso a Get Paid Features for Free Forever. Ou seja, acesse todas as informações, todos os conteúdos da versão free para sempre, totalmente para sempre. Mas ele pede para a gente fazer uma ativação. Ele vai mandar para a gente a ativação aqui. Então, quero que você me mande o código de ativação também. Seu código de ativação vai chegar no seu e-mail. Depois de esperar dois minutinhos, o que acontece? Chegou o código de ativação aqui no meu e-mail. O e-mail do N8n, chegou o código de ativação. Peguei esse código, cliquei aqui no botãozinho, ele vai diretamente lá para o nosso ambiente e para a gente fazer a ativação do nosso plano por aqui. Está falando, você está no Community Edition, está registrado. Você tem zero de ilimitados. Ou seja, eu não tenho nenhum workflow agora, mas eu tenho lá ilimitados workflows, porque eu estou dentro do meu cenário aqui do meu self-hosted. Então, eu vou entrar aqui, colocar a minha chave de ativação, colei minha chave de ativação e está dando um erro aqui para mim, por quê? Activation key has already been used on this instance. Ah, tudo bem. Quer dizer o que, pessoal? Que eu já estou usando o n8n na minha instância, já estou usando um código de ativação, então ele está dando duplicidade no código de ativação. Então o que acontece? No seu aí provavelmente não vai dar problema algum, porque você talvez não tenha nenhum n8n instalado. Então é só uma questão aqui de... duplicidade de código, então duplicidade de código de ativação. O seu provavelmente não vai dar problema algum, não foi um erro isso, é mais basicamente uma validação que eles têm lá dentro. O que eu vou fazer agora? Uma vez que eu já te mostrei como funciona aqui a instalação do N8n, a gente vai seguir e eu vou seguir com uma outra conta aqui, que é uma conta que eu já tenho, essa conta aqui foi só para demonstrar a própria instalação. Beleza? Tudo certo? Agora estamos no N8n self-hosted e prontos para criar os nossos agentes de IA agora de forma ilimitada, sem custo adicional e sem custo também apenas, quer dizer, com custo de infraestrutura, mas a partir de agora com uso ilimitado do N8n para sempre.