WEBVTT Uma vez que a gente tem já o nosso N8n instalado, Chegou a hora de a gente começar agora a realmente colocar a mão na massa dentro dos agentes de A. Ou seja, dentro do próprio N8n, aqui dentro, a gente vai ver que tem uma área específica só de componentes de A. Mas antes que você estranhe, calma aí, dá só uma olhada nisso aqui. Tá vendo que o meu N8n tá branco, né? Tá no modo claro. Você consegue mudar aqui. Eu tenho certeza que você vai optar pelo modo escuro, mas... Eu uso aqui no modo claro porque às vezes minha vista cansa, sabe? Onde que você consegue alterar isso? Então só pra mostrar pra você aqui, você vem aqui dentro do seu perfil, do seu usuário, e aqui dentro você tem a opção de configurações, e nas configurações você tem aqui a personal, e na parte do personal você pode trocar para o modo escuro, ou modo dark, modo light, ou deixar o padrão do sistema. Eu tô deixando o light agora simplesmente porque a minha vista às vezes dá uma... uma embaralhada aqui com a questão do modo... com o modo normal. Então não se assuste, porque o N8n é flexível e eu aposto que você vai no modo dark, tenho certeza. Mas beleza. Tirando isso, nosso objetivo agora é construir nossos agentes de A. A primeira coisa que a gente tem que identificar é o quê? Aqui dentro do N8n, nós temos os componentes de A. Então lembra, o primeiro bloquinho sempre vai ser um gatilho. Vamos colocar aqui um gatilho qualquer, só pra gente começar. Mas quando a gente vem aqui no nosso maiszinho, a gente tem a seção de componentes de A, Advanced AI, tá aqui. Esse bloco, essa categoria, traz pra gente, olha quanta coisa. Primeiro tem plates de agentes de A diferentes. Aí a gente tem um bloquinho chamado agentes de A, OpenAI, Basic LLM Chain, Information Extractor, várias opções aqui de nós que conseguem fazer o processamento da inteligência artificial para a gente de alguma forma específica. Para a gente construir os agentes de A, eu vou mostrar para você aqui dois caminhos principais. Primeiro caminho, AI Agent. Olha, ele até criou aqui para a gente. Vou deletar tudo o que ele criou. Deixar só esse bloquinho aqui na frente. Deletar esse também. O que a gente tem aqui? O nosso AI Agent. Se você for visualizar por aqui, eu posso... Deixa eu colocar de novo isso que ele pede ali como obrigatório. Beleza. Então, quando eu venho aqui no meu mais, o que eu tenho? O nosso Advanced AI tem aqui, AI Agent. É esse bloquinho que eu acabei de colocar. E outro bloquinho também que é muito comum a gente usar, é muito prático a gente usar, é esse bloquinho chamado OpenAI, que está por aqui. Beleza. Dentro dele, dá uma olhada. Você tem várias ações diferentes. Você consegue criar um Assistant dentro da OpenAI. Você consegue criar uma mensagem de texto. Você consegue criar uma imagem. Você consegue criar áudios. Você consegue trabalhar com arquivos. Então, eu vou colocar aqui a informação básica, que é mensagem para o modelo. Enviar mensagem para o modelo. Sai da tela e ele coloca aqui para a gente dois bloquinhos. Por que eu quero mostrar isso para você? porque eu já vi pessoas desenvolvendo agentes de A com um tipo de nó específico, mas esse nó mais complicou do que ajudou. Então, eu vou mostrar para você a diferença entre esses dois bloquinhos e qual que a gente vai usar aqui para o nosso contexto. Então, primeira coisa, o agente de A, que é esse primeiro bloco, quando a gente clica duas vezes nele... Primeiro, vamos ver o comportamento dele. O comportamento dele, a gente tem o chat model, a gente tem o memory e a gente tem a tool aqui dentro. Ou seja, é um elemento, um nó, que tem três tipos de funcionalidades, vamos dizer assim. E quando a gente clica duas vezes nele, a gente tem aqui algumas configurações. Então, a primeira configuração, ele está falando aqui, o search for prompt, o user prompt vai vir de onde? Vai vir de uma trigger, ou seja, ele está esperando uma conexão aqui atrás. Ele não pode ficar solto. Outra coisa, ele fala, o prompt, ele vai estar em qual variável? Ou seja, a mensagem do usuário vai vir em qual variável? Automaticamente, ele coloca para a gente aqui, json.chatinput. Automático, ele traz para a gente. Também já espera nesse formato. Beleza. Então, aqui dentro, o que acontece? O nosso trigger vai ter que receber uma mensagem. Essa mensagem vai ter que ser enviada para cá naquela variável chamada chatinput. Mas daqui a pouco a gente configura. Muito bem. Então aqui embaixo a gente tem o que? Além disso, a gente tem uma opção chamada Options. Uma opção chamada opção. E aqui na opção chamada opção, a gente tem aqui também Edge Options. O que nós temos aqui? A gente tem algumas configurações que a gente pode fazer para o nosso agente de A, para o nosso prompt que a gente vai executar por aqui. A gente tem o system message, max, iteration, return, immediate steps, automatic pass-through e tudo mais. O que é mais importante para a gente aqui? É colocar basicamente o quê? Quando você pensa no agente de A, você pensa no quê inicialmente? No prompt, na verdade. O que a gente vai fazer e como vai fazer? E aqui dentro a gente não viu um campo chamado prompt. Pois é, esse campo fica escondido aqui dentro de options, que é o system message. Então, aqui dentro é onde a gente coloca o nosso prompt. Então, o que acontece? A gente tem duas camadas de prompt até agora. A primeira camada de prompt é a camada do system message, que está aqui embaixo. E a segunda camada de prompt é o prompt que vem do usuário, ou seja, a mensagem que vem do usuário, a mensagem do nosso agente de A. E quando a gente conecta e junta esses dois mundos, o que acontece? Ele junta esses dois pacotes de prompts e envia isso para o nosso modelo lá, para o nosso LLM que a gente escolher. Então, a gente tem o system message, que é o prompt base desse agente, e tem o prompt do usuário, que é o user message. A gente configura isso dessa forma por aqui. Beleza? Então, show. Entendendo isso, a gente também tem que perceber que, além de a gente ter o prompt, além de a gente ter o prompt do usuário por aqui, a gente também tem três bloquinhos por aqui, três camadas de funcionalidades que a gente vai navegar profundamente dentro delas. Mas só para exemplificar isso para você. Essa é a primeira estrutura. A primeira estrutura mostra o que para a gente? que uma vez que a gente tem o system message aqui dentro e que uma vez que a gente tem aqui o nosso prompt, o user message, pressupõe que vamos colocar dentro do N8n, dentro desse bloco, toda a configuração que a gente precisar desse agente de A. Então a gente não vai acessar nenhum ambiente externo, ou seja, dentro do N8n eu vou colocar os prompts dentro desse bloquinho por aqui, eu vou configurar esses prompts, as funcionalidades, as configurações específicas que tem nele, os setups que tem dentro desse prompt, escolher até mesmo os modelos, ou seja, tudo dentro do N8n. Por isso que o N8n está tão famoso assim, porque você não precisa usar uma ferramenta externa. Dentro dele mesmo, que ele tem o papel de seu integrador, você consegue ter o quê? A capacidade de dentro dele construir um agente de A, independente de qualquer tecnologia externa. Então, isso daqui traz muita flexibilidade, muito. Porque se a gente depender de uma tecnologia externa, de uma plataforma externa, eu teria que fazer uma integração com essa plataforma, teria que configurar essa plataforma externa, e a consequência disso é mais trabalho. Quanto mais sistemas a gente tem conectado, mais segregado é a nossa arquitetura. Isso é bom, por um lado, mas, por outro lado, traz demanda de manutenção. Então, essa vertente inicial aqui é a vertente que a gente tem tudo dentro do N8n. A gente vai desenvolver, primeiro, só explicando como funciona a lógica disso. Mas, além desse bloquinho aqui, a gente tem mais um bloquinho que é muito comum e muito prático de ser usado aqui também, que é esse carinha aqui de baixo, que é o OpenAI. E qual é a diferença entre o AI Agent e o OpenAI?