WEBVTT Para te responder essa pergunta, qual é a diferença entre um e outro, vamos dar uma olhada no segundo nó aqui, que é o segundo nó chamado OpenAI. Dentro desse carinha aqui, quando você entra dentro dele, o que a gente visualiza aqui? Você visualiza um negócio chamado Resource. A gente tem Text, E aqui a gente tem várias opções dentro de resource. E além disso, a gente tem a seleção de modelos aqui também, mas vamos por partes. Primeiro, a gente tem OpenAI. OpenAI, o que consigo fazer? Eu consigo trabalhar diretamente com textos. Eu consigo selecionar um modelo específico. Eu quero, por exemplo, usar uma análise de texto para fazer classificação de um modelo. Ou seja, eu quero mandar um texto para a OpenAI para ela responder para mim assim como a gente tem lá no chat EPT normalmente. E aqui dentro eu consigo selecionar quais são os nossos modelos. Todos os modelos estão aqui, pelo menos a maioria deles. Então o que acontece? Esse bloquinho tem o objetivo de ser o quê? Uma chamada de API para OpenAI, onde eu vou enviar texto. Onde eu seleciono aqui, por exemplo, qual é o modelo que eu quero trabalhar. Por exemplo, eu quero o modelo Shard EPT 5, por exemplo. Ou eu quero o modelo anterior, vamos pegar aqui o modelo anterior 3.5 Turbo. Beleza, aqui dentro seleciona então qual é o modelo que eu quero trabalhar e aqui embaixo, o que acontece? Eu consigo pós-deletar aqui também, mas aqui dentro tem um Add Message aqui. Aqui dentro desse Add Message, onde a gente coloca o prompt e a gente seleciona se é um prompt de usuário, se é um prompt do assistente, se é um prompt do sistema. O que significa isso? Quando eu mando uma mensagem, quando eu uso esse bloco, na verdade, é como se eu estivesse chamando lá a API do chat GPT da OpenAI e voltasse a resposta de texto pra gente. Muito simples. É como se eu estivesse simplesmente no chat GPT. Eu mando um texto, ele vai lá, processa e traz de volta pra mim. Aqui é a mesma lógica de raciocínio. Então isso não é um agente de A. Isso é basicamente o quê? Eu estou chamando a API do chat GPT. diferente do item de cima, do nó de cima que a gente viu, que a gente vai navegar bastante. Então aqui dentro é uma chamada de API, que eu posso fazer uma chamada de API para texto, eu posso fazer uma chamada de API para imagens. Então aqui eu posso, por exemplo, gerar uma imagem com o DAOI. E aqui eu consigo colocar o prompt. Eu crio uma imagem do cachorro surfando. O que vai acontecer? Ele vai lá, chama a OpenAI, envia esse prompt, traz de volta a informação pra gente e que vai criar pra gente uma imagem. Aqui também, além de texto e imagem, eu tenho também o quê? Áudio. Eu consigo fazer a mesma coisa. Eu mando um prompt. Qual é o texto que eu quero que a OpenAI processe e crie um áudio pra mim? Que é o text-to-speech, que é o TTS aqui, né? Ou seja, eu vou enviar um texto, a OpenAI vai transformar esse texto em voz e vai me trazer de volta esse arquivo. Eu posso selecionar qual que é a voz que eu quero aqui, por exemplo. Tem vários tipos de vozes diferentes. Eu posso, por exemplo, colocar o texto na íntegra por aqui, eu consigo customizar a velocidade desse meu áudio. Então, mais uma vez, é um nó que eu estou chamando a API da OpenAI, API especificamente lá de transcrição de áudio em voz e trazendo de volta. Eu posso gerar áudio, eu posso transcrever uma gravação, eu posso traduzir. Tá vendo? Eu posso fazer várias coisas. Eu tô chamando API, basicamente. Além disso, eu consigo fazer o quê também? Enviar arquivos. Enviar arquivos para quê? Posso fazer upload de arquivo, deletar arquivos. E, basicamente, enviar isso para onde? Enviar isso para... Qual é o purpose, o objetivo desses envios de arquivos? É enviar esses arquivos para os meus assistentes ou para fazer o finetuning, ou seja, eu pego o modelo, coloco um monte de dado nele, faço um finetuning, eu combino vários dados específicos e crio como se fosse uma versão do chat EPT específica para mim. Por exemplo, um chat EPT, um modelo específico que tenha conhecimento médico. Mas o que eu faço? Eu coloco todo esse conhecimento, pego o motor base do chat GPT da OpenAI, do GPT 4, 5, e vou fazer um fine-tuning. Coloco todos esses dados que eu tenho aqui para criar uma versão médica do nosso próprio chat GPT. Isso é o fine-tuning aqui, resumindo. Em resumo, tudo que eu mostrei para você até agora tem o intuito de fazer o quê? De olhar para a API da OpenAI. Mas tem mais um item aqui que é o Assistant, que esse se comporta um pouquinho diferente.