WEBVTT Eu fiz questão de quebrar estas aulas em aulas diferentes para enfatizar bem que são coisas bem diferentes. Então, AI Agent é diferente, por exemplo, de a gente usar o bloco OpenAI como uma API, como a gente está vendo aqui, e usar o Assistant. O que é o Assistant? Dá uma olhada. Quando eu seleciono o Assistant, acontece o quê? Eu tenho a operação aqui. Que operação eu quero fazer? De criar um Assistant, deletar, listar, mandar uma mensagem para um Assistant. O que significa isso? Se a gente está falando da OpenAI, a gente está dizendo aqui dentro também que se eu for listar os meus assistants, dá só uma olhada. Eu tenho dois assistants aqui aparecendo para mim. Da onde vem esse negócio aqui? Primeiro, isso daqui não é de dentro do N8n, isso vem de fora. Vem de onde? Lá da plataforma da OpenAI. Então, por exemplo, se você entrar em platform.openai.com, Você vai cair nessa plataforma aqui, que é o ambiente de desenvolvimento da OpenAI. Você cria a sua conta, faz o seu login aqui dentro, e aqui você consegue fazer basicamente o quê? Trabalhar com as APIs da OpenAI. Quando você trabalha com as APIs da OpenAI, você precisa fazer o quê? Gerar um token de acesso, uma API key. Esse token permite você consumir lá os tokens, consumir a própria API em si. E aqui dentro do N8n, a gente consegue acessar a API via Token, já vai fazer isso também. Mas dentro da plataforma da OpenAI, a gente tem uma funcionalidade que são os assistentes. Ou seja, dentro da OpenAI, a gente cria um assistente, um agente de IA dentro da OpenAI, e via N8n, eu só aponto para esses assistentes, para esses agentes. Ou seja, a informação não está dentro do N8n, está fora. É isso que a gente vai fazer. Deixa eu me autenticar aqui. Pronto, tô autenticado por aqui, tô dentro da plataforma agora, me loguei. O que acontece? De novo, tudo muda. Então essa tela vai mudar, os blocos do N8n podem mudar. A essência é o que tem que permanecer. É muito impossível a gente garantir 100% da atualização de todos os detalhes do que você tá vendo versus o que tem na plataforma. Então a gente teria que regravar os cursos toda semana, basicamente. porque as telas mudam, mas quando a estrutura muda, aí sim, né? Aí tudo bem. Mas pensa assim, as telas vão mudar, tá? Então pode ser que a tela que você esteja vendo é um pouquinho diferente dessa também, independente do momento aí. O que a gente tem aqui dentro do nosso ambiente do platform.openai.com? Aqui dentro a gente tem um cenário onde a gente tem a nossa organização e dentro da organização nós temos os projetos. Então, o que eu faço aqui? Posso vir aqui dentro na minha organização. Se você não tem conta, você cria a conta aqui dentro, vai pedir seus dados bonitinho, tudo certinho e vai pedir também o quê? Para você pagar, cartão de crédito. Mas você não vai pagar um valor cheio, todo mês e tudo mais. Você coloca um crédito e a OpenAI começa a consumir esse crédito. Quando acabar o crédito, ela vai lá e renova. Então, essa parte de configuração de conta e tudo mais é extremamente intuitiva. É só você criar a sua conta que ele vai começar a pedir tudo isso. Uma vez que pediu as informações básicas, agora sim você tem que entender que a gente tem a nossa organização, que você pode criar uma organização sua, ou com seu nome, ou da sua empresa, e dentro de uma organização você tem os projetos. Então, se eu vier por aqui e selecionar o Manage Project aqui embaixo, o que acontece? Eu consigo visualizar todos os meus projetos que eu criei aqui dentro, todos os projetos que estão debaixo do meu ambiente chamado default aqui, por exemplo. Na verdade, todos os meus projetos que estão por aqui são projetos que estão debaixo da minha organização. Eu tenho um projeto chamado Default, então eu posso selecionar dentro do projeto Default, dentro do projeto Analyte AI, estou dentro do projeto emagrecente, dentro do projeto incandescente, então está vendo? Aqui ele está mostrando todos os projetos e eu consigo navegar dentro de projetos individuais. O que acontece quando eu vou navegando dentro de projetos individuais? O principal é a gente fazer o quê? É a gente conseguir criar as nossas chaves de API, que estão por aqui. As chaves de API estão por aqui. Então, dentro do projeto Incandescente, dentro do projeto Let's Bot, eu tenho chaves de API associada a projetos. Chaves de API associada a projetos. Então, tá vendo a organização, como é que é? organização da OpenAI. Eu tenho uma organization, dentro dessa organization eu tenho um projeto, e dentro do projeto eu tenho uma chave de API key. Então, vamos começar por essa etapa aqui, a chave de API key. Você cria, então, sua organização, seu projeto, você vem aqui e cria a sua nova chave. E essa chave você pode colocar um nome opcional, por exemplo, aula. E aqui dentro você seleciona qual projeto essa API key vai estar relacionada. Então, por exemplo, vai estar relacionada ao projeto Let's Bot AI. eu crio essa minha chave por aqui. O que ele vai mostrar pra mim? Vai mostrar a minha chave de API Key aqui, bonitinha. O que eu faço? Eu copio isso daqui e copia e guarda isso, porque você nunca mais vai conseguir visualizar. Só visualiza uma vez. A menos que você delete e crie outra. Mas essa chave de API Key é a chave que a gente usa aqui dentro. Quando eu entro dentro dos meus blocos, independente de quais eles, o primeiro item que eu tenho aqui dentro é a minha autenticação. Deixa eu pegar isso aqui de baixo, fica mais fácil. Credentials to connect with, aqui, as minhas credenciais. Então, o que eu faço aqui dentro? Eu venho nessa setinha, eu consigo, basicamente, criar, selecionar a primeira credencial que eu quero. Então, todas as credenciais que eu tenho por aqui são API keys diferentes. Então, por exemplo, eu criei um projeto chamado Roteiro Viralfábio dentro do meu platform. dentro aqui da OpenAI Platform. Tá aqui, roteiro, virar alfabeto. É um projeto. Esse projeto tem uma API key. Então eu criei uma credencial específica para... Aqui, ó. Cria uma credencial específica para este projeto e essa API Key. E a mesma coisa para os demais. Então, por que eu organizei assim? Para eu ter controle. Quanto que cada projeto me gasta na OpenAI? Quanto cada projeto e API Key me gasta na OpenAI? É só organização. Mas você vai fazer o quê? Provavelmente você não tem nenhuma conta aí criada. Então, você faz o quê? Cria uma nova credencial aqui embaixo e você vai colocar a API Key que você pegou lá na OpenAI. dentro aqui da sua área de criação de API Keys. Beleza? Feito isso, você faz o quê? Você vem aqui e salva. Olha lá. Ele testa automaticamente, salvou, funcionou. Ou seja, agora você consegue acessar a OpenAI via essa credencial que você criou. Vamos selecionar aqui. OpenAI Account. Eu acho que não coloquei nem nome. Beleza. Aqui dentro, quando a gente coloca aqui a nossa credencial que a gente criou, ele vai listar aqui pra gente quais são os assistants que existem. O que é o assistant? O assistant é um agente de A. Pensa assim, é um agente de A. Então aqui dentro, o que eu tenho? Eu tô dentro das minhas, da minha organização, dos meus projetos, das minhas API keys, e onde tá escrito assistant aqui? Nenhum lugar. Mas o que eu tenho que fazer? Eu tenho que sair dessa tela e ir pra tela de dashboards. Dentro da tela de dashboards é onde eu consigo fazer o quê? Usar as funcionalidades que a OpenAI nos traz via API. A funcionalidade de chat, funcionalidade de áudio, funcionalidade de imagem. Vocês estão conectando? Dá uma olhada. Funcionalidade de chat. Se eu volto para o N8n, está aqui. Funcionalidade de chat. É o text. É a mesma coisa. A mesma coisa. Funcionalidade de áudio. Olha lá. Funcionalidade de áudio. Próximo. Funcionalidade de imagem. Mesma coisa. Funcionalidade de imagem. Então, eu estou chamando o API. Aqui é um playground onde eu consigo testar isso. Mas, além disso, tem uma funcionalidade chamada assistance aqui. E essa funcionalidade, ela também está em mudança, tem uma API nova chamada Responses, mas isso aqui vai demorar ainda para ser descontinuado. Então, aqui dentro, o que acontece? Dentro, então, do nosso ambiente, organização e projeto, eu consigo criar um Assistant. Eu vou criar um novo Assistant aqui, por exemplo, um Assistant chamado de... Aula. Olha só o que tem dentro dele. É um System Instruction e tem o modelo e tem as tools, as ferramentas que a gente pode utilizar dentro desse assistente. Isso, na verdade, tem muita cara de ser o quê? Um GPT, basicamente. Então, aqui é onde eu coloco o prompt. Você é um professor... DIA. Enfim, vou colocar aqui rapidamente só para a gente entender como é que funciona. Coloquei aqui dentro. Qual é o GPT que eu vou usar aqui? O 4 Mini, que está disponível aqui para a gente. Eu posso colocar documentos aqui dentro, File Search aqui, a parte de análise de dados com base em documentos, base de conhecimento. E aqui tem um conhecimento muito interessante por trás, mas agora a gente não vai entrar em detalhes porque não faz muito sentido. Mas entenda que você pode colocar documentos aqui dentro e a sua IA ler documentos. Sua IA pode também entender e criar códigos. Você pode habilitar isso aqui ou não. Você pode refinar também os ambientes, os textos de saída, o formato de saída. Se é texto, se é um JSON. Você pode também definir a temperatura. Temperatura é basicamente a criatividade. Quanto mais próximo do zero, mais direto ele é. Quanto mais distante do zero, mais ele pode inventar coisas. Então, depende muito. Mas aqui dentro, tá vendo que eu tô criando um agente? O agente da OpenAI se chama assistente. Então, eu vou falar assim, oi, quem você é? E dá um run aqui. Só para a gente testar o nosso assistente por aqui. Só um assistente virtual treinado para internet. Estou aqui para ajudar com informações e perguntas auxiliares. Beleza, como posso te ajudar hoje? Excelente. Então, o que a gente acabou de fazer por aqui? A gente acabou de criar um assistente. Mas está vendo que a gente criou isso fora? Eu criei isso na OpenAI. Então, o que acontece aqui dentro na OpenAI? Eu basicamente criei esse assistente fora, mas o meu N8n, ele vai fazer o quê? Ele vai se conectar com aquele assistente. Então, o que eu faço? Eu seleciono primeiro aqui a minha credencial. que está relacionada àquele assistente. E depois que eu seleciono essa credencial, eu venho aqui e seleciono basicamente o quê? Vamos selecionar o meu assistant por aqui. Beleza. Ele vai fazer o quê? Vou mandar uma mensagem para o meu assistente. E aqui, from list, ele vai fazer o quê? Ele vai buscar naquela credencial que eu acabei de configurar o meu assistente. Já apareceu aqui, assistente aula. Beleza. Show de bola. Então o que aconteceu aqui agora? Consegue perceber que a gente acabou de criar um agente de A, a gente não criou um agente de A, a gente só conectou um agente de A existente lá da OpenAI dentro do meu N8n. Então essa que é a grande diferença entre um agente de A entre um modelo onde eu simplesmente chamo a API da OpenAI e o terceiro modelo, que é o objetivo aqui dessa aula, de falar sobre os assistants. Os assistants são agentes de A construídos na OpenAI que eu simplesmente acesso, esses assistentes, através do bloquinho chamado OpenAI também. Está vendo? São três coisas diferentes. E para você criar agentes de A, você tem que entender o que você vai usar, como você vai usar. Ou seja, o agente de A número 1 aqui, você faz tudo dentro do N8n. O agente de A número 2, que se chama assistente, você faz tudo fora do N8n. E você vai lá, busca as informações e traz as informações de volta. Ou uma terceira forma, que é basicamente uma automação, é você simplesmente consultar as APIs da OpenAI. Essa é a grande diferença que a gente tem que você precisa compreender para não usar bloquinho errado em situação errada. Beleza? Essa é a diferença, então, entre agente de A, assistente de A e as APIs da OpenAI.