WEBVTT Sabendo as diferenças, então vamos nessa. Vamos construir de verdade agora nosso agente de A. Qual que é o agente de A que a gente vai escolher para construir por aqui? O agente de A que tem esse nó, esse bloquinho aqui chamado AI Engine mesmo. Ou seja, a gente vai construir dentro do N8n. A gente não vai sair do N8n para construir nada por fora. Vai construir tudo dentro do N8n. Beleza. Feito isso, vamos entrar por aqui. Show. O que a gente tem aqui como parâmetros? A gente tem o parâmetro de entrada. Ele já fala que, para a gente, a mensagem do usuário é um chat input. E a gente tem a nossa etapa do nosso prompt aqui. Então, eu vou colocar um prompt aqui. Vamos criar um assistente que fala sobre cotação de moeda. Então, assim... Você é um assistente especialista... Especialista financeiro. E que fala tudo sobre câmbio. Excelente. Meu prompt magnífico. Meu prompt extremamente detalhista. É muito bom. Coloquei só aqui uma frase, meu prompt, só pra gente contextualizar. Beleza? Tá por aqui. E pra gente começar tudo isso, a gente tem que ter o quê? Um chat input. É isso que espera. Então, o nosso objetivo aqui é fazer o quê? Conectar uma trigger pra esse nosso agente. Uma trigger de clique, a gente não vai mandar uma mensagem pra ele. Então, não faz sentido esse carinha aqui também. E o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui e vai ir no chat trigger. Esse carinha aqui, chat trigger. O nosso chat trigger é interessante por quê? Porque dentro dele a gente consegue usar ele como um WhatsApp, como qualquer outra ferramenta de mensageria, mas dentro do nosso N8n inicialmente. Eu vou fazer, já vou conectar esse cara aqui. quando tem um bloquinho nesse outro bloquinho. Quando eu clico duas vezes, primeiro vamos salvar esse carinha aqui. Quando eu clico duas vezes, a gente pode visualizar que tem aqui, tornar o chat publicamente disponível. Tem algumas opções por aqui, mas o mais importante é, não tem nenhuma configuração especial para se fazer aqui dentro. Basta eu simplesmente clicar no botão aqui de salvar e depois que eu salvei, agora eu clicar no Open Chat. Feito isso, olha o que aparece aqui para a gente. Aparece um chatzinho do lado, como se fosse realmente um WhatsApp, ver se qualquer outra plataforma de comunicação. Então, o que eu vou fazer? Vou mandar uma mensagenzinha aqui para testar o nosso agente e ver como que ele está performando. Vamos ver. E aí? Já mandou um e aí? Deu um problema aqui. Vamos dar uma olhada no que aconteceu. Chat model must be connected to be enabled. Ah, muito importante. A gente está falando aqui. A gente colocou uma trigger, mas faltou uma coisa muito importante. A gente não configurou nenhum desses bloquinhos por aqui. Então, inicialmente, o que a gente tem aqui? O nosso trigger, que é o nosso chat. Lembrando que, uma vez que a gente está usando o trigger aqui dentro, dentro do próprio N8n, a gente não consegue que o nosso usuário acesse o N8n, obviamente. Então, para a gente testar, a gente vai usar o nosso chat trigger. E como vocês viram, dá para a gente deixar ele dinâmico também, externo. Mas o que a gente faz, geralmente? A gente não usa esse cara. A gente só usa para testar. A gente usa, na verdade, o nosso webhook. A gente usa esse carinha aqui. A gente vai fazer isso daqui a pouquinho, mais para frente aqui. Mas qual que é a ideia? A gente usa o nosso webhook, porque a gente recebe uma requisição lá de fora, manda para o nosso agente, o nosso agente processa e envia de volta para o nosso webhook. Então qual que é a ideia disso? A gente permitir qualquer tipo de conexão. Eu posso me conectar com WhatsApp, posso me conectar com qualquer outra ferramenta. Por quê? Porque eu vou apontar nessas ferramentas a minha URL do meu webhook. Então, basicamente, vai ter o WhatsApp lá fora. Esse WhatsApp vai chamar o meu webhook, esse meu bloquinho por aqui, que vai chamar o meu agente de A. Ele vai fazer os processamentos e vai devolver depois esse tipo de processamento pra gente com as respostas. É assim que a gente faz, no geral, no mercado. Mas a gente vai chegar lá ainda. Então, por ora, o que a gente tem que entender? A gente vai usar qual gatilho por aqui? A gente vai usar o nosso chat trigger pra gente testar. Então, entenda que é só colocar ele, puxou, conectou, beleza. Aqui dentro a gente consegue mandar mensagens. Mas ainda faltam algumas configurações. Então, chat trigger temporário, que é o chat message por aqui, ok. A gente vai substituir ele depois por um webhook. Mas, por ora, estamos no caminho. Próximo passo é agora fazer o quê? Entender como a gente coloca realmente um modelo de A para esse nosso agente ter como motor de LLM.