WEBVTT Vamos lá agora terminar as pecinhas do nosso quebra-cabeça. A gente estava com um erro aqui falando que falta o quê? Um modelo de IA pra gente conseguir basicamente usar o nosso agente em si. Então a gente colocou o nosso chat input temporário por aqui que vai receber as mensagens. Ele cai aqui dentro do nosso nó que tem já um prompt definido, mas qual que é a IA que vai processar isso? Então aqui dentro a gente tem o chatmodel. No chatmodel a gente puxa aqui, clica aqui no maizinho, a gente consegue verificar que a gente consegue conectar qualquer chatmodel que você bem imaginar. Porque tem várias opções aqui. Obviamente que não tem todas, mas você tem aqui boas opções. Então o chatmodel que a gente pode usar, por exemplo, aqui é a própria OpenAI. Você pode usar o DeepSeek, pode usar vários outros chatmodels. O que significa isso? Eu estou usando um LLM aqui. Eu estou usando basicamente um motor de ar. Assim como a gente vê Google Gemini, a gente vê OpenAI, a gente vê, por exemplo, o DeepSeek. Existem milhares, existem vários LLMs diferentes. Antropic aqui, Cloud e tem vários. Então, qual que é a ideia? Não existe um parâmetro para se definir qual que é o melhor, qual que é o pior. A gente tem que definir alguns parâmetros como, por exemplo, custo e performance. Ou seja, se eu estou usando, por exemplo, o DeepSeek gratuitamente, um exemplo, e ele não está me entregando a resposta como esperado, eu vou ter que abrir mão do ponto pagar, do ponto financeiro. Eu posso, por exemplo, pegar a OpenAI. A OpenAI está performando bem? Está performando mais ou menos? O que eu faço? Putz, eu vou trocar para o Gemini. Então, há muita experimentação aqui. A gente tem que experimentar, ver os resultados que a gente tem, para balancear dois aspectos, que é a qualidade, a performance desses modelos versus o custo que ele entrega para a gente. O custo é muito importante, porque ele vai processar sempre um monte de token. Então, qual que é a nossa ideia por aqui? Como a gente já tem aqui as nossas credenciais da OpenAI, eu vou fazer o quê? Eu vou usar basicamente aqui a OpenAI. Então, selecionei a OpenAI como modelo, motor aqui, ele puxa uma bolinha aqui para mim. A primeira configuração que ele pede para mim é o quê? As credenciais. Eu já tenho várias credenciais e essa foi a última credencial que eu criei. Lembrando que a credencial está associada a uma API key, que está associada a um projeto, que está associada a uma organização dentro do platform aqui da OpenAI. Beleza? Então, beleza. O que eu fiz aqui? Só selecionei aqui o meu OpenAI Account. Show. Que é a minha credencial e a minha API Key. E agora eu venho aqui dentro do meu modelo. Aqui do meu modelo, na verdade, eu não trouxe muitos modelos aqui. A gente pode fazer algumas configurações aqui dentro da própria plataform. A gente pode fazer configurações aqui de permissionamentos e tal. Mas vamos colocar aqui o 4OMini, por exemplo. E aqui dentro, a gente tem também a opção de colocar as opções. Então, a gente consegue formatar um pouquinho da nossa requisição. Dá uma olhada por aqui. A gente tem frequency panel, a gente tem maximum number of tokens, formato de resposta, a gente tem timeout, a gente tem vários parâmetros por aqui. A gente tem temperatura. Alguns desses parâmetros, a gente também consegue visualizá-los por aqui. alguns desses parâmetros também. Então é a mesma lógica, a gente está só selecionando o modelo e configurando alguns parâmetros. Eu vou deixar isso como padrão mesmo, sem configurar nada a mais, só mesmo o modelo. Feito isso, o que acontece? É muito simples, é só conectar um bloquinho. Mas o mais importante para dizer aqui para você não é só o fato de conectar o bloquinho, é o que tem por trás de tudo isso. Que é o quê? Quando você está construindo agentes de A dentro do N8n, você começa a tornar uma arquitetura muito flexível. Por quê? Se você testa o seu modelo aqui, o GPT-4 mini, você testa o GPT-5, você testa vários modelos diferentes e você vê que a performance não está legal, o que você faz? Você vem aqui e simplesmente joga isso fora e você seleciona aqui o quê? Um outro modelo. Vem aqui e seleciona um outro modelo, Anthropic, por exemplo. Seleciona as credenciais, mesma coisa. Seleciona a API que escolhe aqui qual que vai ser o modelo que você vai usar. Mesma coisa. Putz, o cloud aqui não tá legal. Vamos pegar outro, vamos pegar outro. O Gemini. O Gemini tá aqui também. Mesma coisa. Cria as credenciais, seleciona o modelo que você precisa e acabou. Isso é muito rápido, é muito prático. Principalmente porque se a gente fizesse isso no código, cada empresa dessa, cada LLM que a gente tem no mercado, tem uma documentação diferente de API, tem um uso diferente. A gente teria que programar e programar e programar e programar e depois... Imagina só. você conectou com a OpenAI. Show de bola. De repente, a OpenAI lançou um novo modelo. A gente vai ver as respostas e as saídas desse modelo e a chamada da API é diferente. Você tem que ir lá e customizar. Mas aí você percebeu também o quê? Que o próprio GPT não está legal. Aí você vai lá no cloud. Lanantropic. Aí você vai lá no Lanantropic, cria a integração toda, codifica e tal, e de repente muda. Agora não tem mais a versão 1, tem a versão Sonnet e alguma coisa. Então isso é muito custoso porque muda toda hora. Aqui, basicamente você faz o que? Troca essa bolinha aqui. Trocou essa bolinha, acabou, funcionou. Ou seja, é muito prático, muito prático, muito fácil e seu agente de AI pode estar conectado a qualquer motor de LLM que você bem quiser, sem nenhum esforço técnico, zero esforço técnico. Esse é o grande brilho da gente usar aqui essa estrutura do AI Agent por aqui do N8n. E lembra que eu comentei que a gente tem aquele outro modelo que é o modelo do Assistant? Aqui, OpenAI. OpenAI, lembra que a gente estava falando sobre isso? Que aqui a MessageModel tem os Assistants aqui. Beleza, cadê o Assistant? Criar um Assistant e mandar uma mensagem para o Assistant. Lembra da comparação entre os dois? A gente está usando esse carinha aqui. Por que esse carinha aqui é menos flexível? Porque esse só está olhando para a OpenAI. Eu tenho que criar um assistente aqui e conectar esse assistente aqui dentro. Então, é muito restrito. Por quê? Eu estou usando um motor GPT-4 ou estou usando um motor GPT-5 e tal. Não está legal, o custo está alto, as respostas estão ruins. O que acontece? Já era, não tenho saída. Então, essa estrutura se torna menos flexível. do que a estrutura que a gente tá usando aqui agora, que é a estrutura de agente de IA, usando o bloquinho agente de IA. Então essa aqui é a mágica que o N8n faz pra gente, economiza muito tempo, muito esforço, tornando o processo extremamente simples.