WEBVTT Bora lá testar então, mas eu não vou usar o meu Antropic. Eu vou usar, na verdade, o OpenAI. OpenAI chat model, que é basicamente um modelo que eu já tenho minhas credenciais aqui, provavelmente você já tenha também. Vamos fazer a configuração dele aqui. Vou usar aqui a minha Wacom, beleza, 4.1 mini, 4.0 mini. Vou colocar aqui... Show, é isso aí, tudo certinho. Nenhuma configuração adicional, só isso mesmo. Vou salvar. Vou abrir aqui o meu próprio chat model. Open chat aqui, na verdade. E vou mandar uma mensagem para ele aqui. Ei, tá por aí? Olha lá o que acontece. Mandei um oi para ele. E ele respondeu... Primeiro, você viu quanto processamento ele fez aqui? Ele ficou verde aqui, rodou pra cá, veio pra cá e rodou pra lá. Vou tirar isso daqui pra não confundir. Então, pra explicar o que aconteceu, eu mandei um Oi. É o meu input. Esse Oi chegou pelo chat input aqui, chat message. Ele entregou isso para o meu agente de A. O meu agente de A fez o quê? Ele foi lá, tem até aqui os logs, mais informações aqui que a gente consegue visualizar. ele pegou as informações, tem o input e o output. O input, como que ele formou? Ele pegou a mensagem do humano, que é o system message, a minha mensagem. Lembrando aqui, o system, o user message, quer dizer, está vendo? O user message veio de onde? Do bloquinho anterior, que é o $json.chatinput. Se a gente for visualizar o que veio do bloquinho anterior, está na minha esquerda aqui. Então, no meu bloquinho anterior, que é o meu chat trigger, Ele trouxe para mim um Session ID, um Action e trouxe um Chat Input. Perfeito. Então, o que aconteceu? Entrada, processamento, saída. Entrou um Oi no Chat Input. Processou. Qual foi o processamento? A gente está vendo os logs aqui. O processamento foi, ele pegou o User Message, que é o próprio Chat Input, que é o User Message, certo? veio pra cá, juntou com o system prompt aqui, system message, que é o prompt que a gente colocou, juntou esses dois textos e formou um prompt maior, é um prompt de duas camadas, a camada do usuário mais a camada do system, que é o que a gente configurou como prompt do nosso agente. Ele pega esses dois prompts, então, junta num prompt só. Esse prompt só, o que acontece? Ele pegou esse prompt e jogou esse prompt para o modelo que a gente selecionou aqui com as nossas credenciais. E é como se a gente estivesse chamando a API da OpenAI. Então, ele pega esse prompt e joga para lá. A OpenAI processa e traz de volta a resposta. E qual que é a resposta? É o nosso output. Essa é a resposta aqui da OpenAI. E ele traz a resposta da OpenAI pra gente diretamente pro usuário nesse nosso bloquinho de chat. Bom, perfeito. Ficou super fácil de compreender. A gente começou a orquestrar agora essas pecinhas do quebra-cabeça e criar o nosso agente por aqui. Fechado. Agora, o que a gente tem agora nas nossas mãos? Um agente pronto para uso. Vamos fazer um teste aqui. Fala assim, ó. Eu sou o Bruno. Olá Bruno, como posso te ajudar hoje e tal? Fala assim, a capital, qual a capital do Japão? A capital do Japão é Tóquio, beleza. Eu vou perguntar pra ele assim, mas como é meu nome? Eu acabei de falar pra ele como era meu nome, né? Então, como é meu nome? Desculpe, mas eu não tenho como saber seu nome. Como posso te ajudar hoje? Vixe, lascou, né? Está faltando alguma coisa aqui. Está faltando o quê? O próximo bloquinho, a memória. E perceba que toda mensagem que a gente envia, olha o processo. A mensagem é enviada, passa para o agente, vai para a OpenAI, volta e volta para o usuário. É sempre entrada, processamento e saída. Entrada, processamento e saída. Entrada, processamento e saída. E assim por diante. Entretanto, O que acontece? Ele não tem memória. Uma vez que ele está desmemoriado, ele não tem memória, ou seja, ele não está absorvendo as informações que a gente está enviando para ele. Ele está se comportando como uma simples chamada de API. Vou lá, chamo o chat GPT, volta, me traz a resposta. Mas a gente não quer isso. A gente quer o quê? A gente quer um agente de A que faça o trabalho como se fosse uma pessoa. Ou seja, uma pessoa tem memória. A gente já também deve ter uma memória. Então é por isso que a gente tem o quê? A nossa segunda camada, que é o memory que tem por aqui. E esse Memory que está por aqui, clicando nele, você tem algumas opções. Você tem um Simple Memory, Motorhead, Postgres, Redis. Eu não sei se é Redis ou Redis, ou Redis ou Redis. Como você pronuncia ele? Eu já vi cada um falar de um jeito. Redis, Redis, não sei. Me diz aí como você pronuncia o Redis aqui. Eu vou chamar de Redis, que é o jeito que fica mais fluido aqui pra mim. Então o Redis tá por aqui. Você tem outras estruturas de memória, mas o que são estruturas de memória? Você pode perceber que são bancos de dados, Postgres, Redis é um banco de dados também, mas são estruturas de dados, de banco de dados. Então o que acontece aqui? Eu vou escolher o Redis, por exemplo, que é a estrutura que eu acho bem interessante. Aqui dentro, o que aconteceu? Acabei de fazer a configuração aqui do nosso bloquinho do Redis, mas ele está vermelhinho. Clica duas vezes. O que vai acontecer? Ele vai precisar também do quê? De uma credencial. Então a gente precisa vir aqui e criar uma nova credencial. Mas onde que está a credencial do Redis? Você pode ir lá no seu servidor Redis, você pode ir lá no seu servidor PostgreSQL e pegar os dados para fazer as suas conexões por aqui. Usuário, senha, local host, o host que ele está associado e assim por diante. Preenche por aqui os dados direitinho. Mas como eu não vou deixar você na mão, o que vai acontecer? Eu vou mostrar para você como você consegue pegar essas informações dentro do Easy Panel. Porque no EasyPanel é onde está o nosso servidor, que é muito simples construir ele. Então, por lá, eu consigo pegar as informações também do meu Redis por aqui. Então, o que eu vou fazer? Eu vou acessar meu EasyPanel aqui, o meu servidor. Se você seguiu a mesma linha de raciocínio aqui, colocando lá no hosting, no EasyPanel, vai ficar super simples de encontrar. Então, aqui dentro eu tenho os meus projetos, eu tenho aqui direitinho todos os meus serviços. Eu posso vir aqui e criar e configurar um serviço de Redis também. Ou seja, eu venho aqui dentro de um novo do meu projeto aqui no geral, venho aqui dentro, dentro dos projetos, dentro aqui da nossa estrutura de projeto atual, que é a aula, eu venho aqui e vou adicionar um novo serviço. E aqui dentro eu tenho o quê? Um serviço de Redis aqui também. Na verdade, ele não está nem aqui embaixo, já está aqui. Escolha o serviço Redis, está aqui. Eu vou chamar de aula também, senha secreta, ImagerDoc, vou colocar, deixe vazio para aqui a versão mais recente, tá bom. Isso aqui é só um ambiente de desenvolvimento de teste que a gente tá usando na aula. Isso aqui não vai ficar aberto. Então, tá tranquilo. O que eu tô fazendo agora? Criando um servidor Redis pra gente usar dentro da nossa aplicação, dentro da nossa estrutura também. Então, ele vai demorar um pouquinho aqui pra construir esse servidor, pra subir nesse serviço de banco de dados aqui. E daqui a pouquinho vai estar disponível. E eu acho que já tá disponível até. Já ficou verdinho. Muito bem. Ficou verdinho e ficou. O que a gente tem aqui embaixo? Credenciais. Olha lá. Olha lá. Olha só, olha lá. O que eu tenho aqui? Usuário default, senha, tá aqui a minha senha. O meu host interno, aula-aula. Minha porta tá aqui, o URL de conexão interna. Então, o que eu faço? Eu pego exatamente essas minhas credenciais por aqui e vou lá dentro do meu N8n para configurar isso. Olha como é rápido. Olha como é fácil. É fácil demais. Já tenho minhas credenciais aqui, vou criar uma credencial nova. Crio aqui minhas credenciais, então vou pegar aqui do meu Easy Panel a minha credencial que eu tenho, minha senha. Qual que é a minha senha? Senha secreta essa. Beleza. Usuário, deixe em branco caso... Beleza, local host. Beleza, beleza, beleza. Tá ótimo. Vou mudar o nome aqui de Reds Aula. Salvei.