WEBVTT Deu um errinho aqui porque faltou preencher o host. Então vem aqui, troca o host de acordo com o host interno. E tá aqui, aula, aula. Vem pra cá e aula, aula. Feito isso, sobe, retry, conectou. Conectou! Nossas credenciais estão ok. Muito bem, bora nessa. Então aqui a nossa credencial tá certinha. Show de bola. O que acontece agora? Nossa memória está conectada. Uma vez que a memória está conectada, por que eu acho interessante o Redis? E qual é a ideia do Redis, então, que a gente tem agora pronto na nossa estrutura? A nossa estrutura do Redis é basicamente, o foco dela é ser uma tabela, é ser um banco de dados. Pensa que aqui dentro é um banco de dados, o Redis é um banco de dados, mas é um banco de dados em memória. E esse banco de dados, imagina só, uma vez que a gente colocou ele aqui dentro, ele vai criar pra gente uma tabela automaticamente. Essa tabela, o nome dessa tabela vai ser associado a um sessionId, que é uma variável que está vindo lá do meu trigger. Eu posso trocar isso, eu posso colocar manualmente também, define below, posso colocar manualmente. Mas por hora vamos deixar automático. Então ele vai criar uma tabela. Essa tabela vai ter o session ID que veio do meu bloquinho lá atrás, como nome dessa tabela, e tudo que vier de informação do meu usuário e da IA, ele vai começar a registrar nessa tabela. Registrar um, dois, três, quatro, vai registrando. Tá, tá, tá, tá, tá, mensagem do usuário, mensagem da IA, mensagem do usuário, mensagem da IA, mensagem do usuário. Tem uma tabela que vai crescendo, crescendo, crescendo, crescendo cada vez mais. E eu gosto bastante do Regis, porque... Regis, nem se fala, né? De acordo com as minhas habilidades em inglês, aqui é Regis. Regis! Eu já ouvi gente falando Regis. Não sei, vou chamar de Redis mesmo. Então, o que a gente tem aqui dentro nessa configuração? A gente tem um negócio muito interessante que é o tempo de vida. Imagina que esse processo está acontecendo, mensagem do usuário da IA, do usuário da IA, ele está armazenando, armazenando, armazenando, armazenando pra caramba, várias mensagens, não tem fim. Chega uma hora que vai acontecer o quê? O nosso servidor vai começar a ficar sobrecarregado. Consumo de memória vai aumentar, consumo de disco vai aumentar e, por consequência, vai chegar uma hora que o nosso N8n vai parar. A nossa máquina vai parar. E se a nossa máquina para, o N8n para, as automações param, muito provavelmente que processos muito importantes do nosso cliente também vão parar. Ou seja, isso não pode acontecer. Então, o legal de usar o Redis por aqui é que o que a gente tem? O session time to live. Ou seja, esse número que a gente coloca aqui é milissegundos, é o tempo que essa minha tabela vai existir. Então, por exemplo, se eu colocar 29 mil aqui, é uma semana. Se eu colocar, sei lá, metade disso, colocar, sei lá, 15 mil, ele fez, sei lá, três dias. Mais ou menos isso. Então durante três dias essa tabela vai existir. Quando chegar nesse tempo de três dias, ou de 15 mil milissegundos, ele vai fazer o que? Ele vai pegar essa tabela inteira e acabar com ela. Vai jogar fora. Jogou fora essa tabela. Isso é ótimo, porque faz uma gestão automática de informações temporárias para a gente. E a nossa IA vai olhar para essa tabela. Se tiver histórico, excelente. Ele vai lembrar do quê? Das últimas cinco mensagens finais. É a nossa janela, o contexto que a gente tem de janela por aqui. Ou seja, daquela tabela gigante, ele vai pegar sempre as últimas cinco para usar essas últimas cinco como referência para a IA, para ela mandar lá para a OpenAI. Então, isso é muito bom, porque a gente não vai falar de coisas que aconteceram lá atrás, mil anos atrás, mas a gente vai falar sempre da última conversa, do último histórico por ali. Isso daqui a gente consegue aumentar, mas é uma estrutura básica que a gente tem aqui de pegar as últimas mensagens como contexto. Beleza? Então, tendo isso na nossa mão, vamos testar? Vamos dar uma olhada aqui. Vou abrir aqui e vou mandar uma mensagem. Oi. Perceba que na nossa lateral a gente consegue visualizar por aqui todos os dados que a gente começa a trafegar dentro do Redis, dentro da OpenAI. A gente vai navegar por aqui já daqui a pouquinho, mas vamos testar. Eu sou o Bruno. Olá, Bruno. Muito bom. Prazer em te conhecer. Qual é a capital do Japão? Capital do Japão, as respostas estão chegando. É Tóquio. Agora, qual é o meu nome? Seu nome é Bruno. Ele está lembrando. Ele não está perdido. Está lembrando. Mas como isso está acontecendo? Vamos entender a lógica por trás? Olha só, estou mostrando isso para você aqui. Eu simplesmente poderia falar o seguinte. Pessoal, para você criar um agente de ar aqui com memória, você vem aqui e puxa. Seleciona esse Simple Memory, que é a memória interna do N8n. Não precisa de credenciais, nem nada. Beleza, funcionou. Acabou. Galera, mas... Esse é o jeito que você nunca vai usar em produção, sabe? Nunca vai usar em produção. Porque essa memória é uma memória interna do N8n, não é preparada pra isso. Então já tô mostrando pra você aqui o jeito mais prático com a gestão das filas, pra que você não perca tempo, dor de cabeça nenhuma. O Redis é uma plataforma extremamente robusta no mercado em si. Vai lá, cria uma conta, usa a sua versão local. Mas o mais importante é, Não é só clicar e puxar. Se for ver, puxar três botãozinhos aqui funciona. E o nosso curso é muito mais detalhado que isso, pra você entender o porquê das coisas. Então olha o porquê das coisas acontecendo agora. Quando eu mandei todas as mensagens, o que ele faz aqui? Olha só, ele pega aqui, última mensagem, qual é o meu nome? É o input do usuário. O system message que está aqui, você é o assistente, é o prompt que a gente colocou dentro do bloquinho de agente de A. Mas tem um prompt a mais aqui, format instructions. Então está falando aqui, esse prompt a gente não colocou em lugar nenhum, mas esse é um prompt interno do nosso N8n. E esse prompt, você pode ver que ele vai estar sempre aqui dentro. Então ele fez o quê? Ele juntou o prompt interno do N8n, ele juntou o prompt que a gente colocou como system message, ele pegou a mensagem do usuário, juntou esse pacotão em um promptzão. Então tudo isso vai ser o promptzão. Beleza. E aqui embaixo, olha só o que a gente tem dentro do Redis. O histórico. O humano mandou oi. A IA respondeu. Como posso te ajudar hoje? É o histórico da conversa que eu tenho aqui do lado. Falou a capital do Japão, então tá vendo? Cada mensagem ele armazena, armazena, armazena, armazena, armazena, até que aquele tempo de vida aconteça. Beleza, próximo bloquinho. No OpenAI chat model, o que a gente tem? Qual que foi o input da OpenAI? Foi o system message, foi o histórico, histórico, foi o histórico de conversas lá do meu Redis, junto com esse promptzão aqui. Então ele juntou tudo isso e mandou para a OpenAI. E a resposta da OpenAI foi, seu nome é Bruno e tudo mais. Eu falei, excelente, muito bem, funcionou. Vamos dar uma olhada nesse último aqui. Tem mais detalhes, mas é basicamente a mesma coisa. Em resumo, o que eu quero que você compreenda, a memória nada mais é que histórico de conversa. Histórico de conversa associado ao prompt. Então tudo é sobre prompt. Quando a gente fala prompt do nosso agente de IA, que a gente dá todas as instruções, isso é uma camada de prompt. Quando a gente fala usuário mandou uma mensagem, é uma camada de prompt. Quando a gente fala da memória, é outra camada de prompt. Então, são conjuntos de textos que são conectados para formar o nosso promptizão. E o promptizão é o que faz acontecer a coisa. E quando a gente manda esse promptizão para a OpenAI, ela sabe o que fazer. Ela está vendo o histórico. Ela está vendo o que o usuário mandou. Ela está vendo todos esses detalhes. E, por consequência, a gente consegue ter memória no nosso agente de IA. Ou seja, essas memórias por aqui, elas salvam a nossa vida porque fica aquela experiência que a gente já conhece do chat de APT, que o nosso usuário quer, o nosso cliente também quer que tenha. Mas isso, de acordo com infraestrutura, vocês viram, é uma tabela. É simples, é uma tabela, isso com um monte de histórico. Uma tabela que é agregada dentro do promptzão, do prompt maior. E sendo uma tabela que é agregada, o que a gente tem além disso? Consumo de memória, consumo de infraestrutura, e por isso que eu recomendo aqui usar Redis, ou Redis, ou Redis. porque ele já faz a gestão disso daqui, fica muito prático, é muito bom, funciona muito bem, já usei bastante por aqui, vai nesse que é sucesso. Isso é só um dos caminhos, existem múltiplos caminhos, mas é um caminho que deu bom, já funcionou, tá testado e validado. Então é assim que você coloca a memória nesse seu rapaz aqui.