WEBVTT Se você ainda não está impressionado agora, aguente, porque agora você vai ficar. Olha só que incrível. Primeiro, se você não está impressionado com a praticidade que é criar automações e agentes com o IA com o N8n, sendo que você talvez ainda não conhecia o N8n antes, É, meu Deus, é difícil te impressionar, porque pensa, pra fazer tudo isso na mão, codificando, é muito tempo, é muito complexo, é tempo, é desafiador, era erro, problema, que funciona, meu Deus, é uma loucura, sabe? E aqui é muito prático, muito rápido, a diferença de tudo é tempo. Esse é o principal argumento que a gente tem por aqui. E agora eu vou mostrar pra você algo surreal. Surreal. Pensa bem, vamos dar uma olhada no nosso agente aqui dentro. A gente configurou várias etapas aqui do nosso agente, certo? Configuramos a memória, beleza, tudo certo, ele tá falando com a gente, excelente. Mas falta uma perninha, que são as tools. Não são obrigatórias. Mas o que são as tools? Pensa que esse agente, hoje ele é capaz de falar tudo que o próprio modelinho de LLM aqui tem de conhecimento. Se não existir o conhecimento aqui, ele não vai responder, porque não tem outra fonte de informação. Então o que é essa tool? Pensa que a gente está dando uma ferramenta para o nosso agente. E essa ferramenta é a habilidade de conseguir olhar para sistemas externos. é integrar com o sistema externo. Pensa que é uma integração natural. Agora me diz, como que você faria uma integração no modo hard? No modo coding. Como que você faria uma integração? Bom, pensa bem. Você precisaria, primeiro, criar uma API, Talvez essa API já exista, vamos pensar que a API já exista, mas você vai ter que pegar o seu sistema, vai ter que criar uma lógica aqui dentro para fazer o quê? Chamar essa API aqui atrás, aqui na ponta, e essa API, quando retornar uma mensagem de sucesso ou de falha, essa informação vai chegar na sua aplicação de volta e você vai ter que tratar essa informação. Ou seja, você vai ter que fazer a codificação disso. Caso você queira ter uma arquitetura diferente, que é a do WebHook, que é o nosso carteiro que distribui que orquestra integrações na orquestra requisições. Você precisaria ter uma aplicação 1, ter uma aplicação 2. No centro, você precisaria ter o seu webhook. O seu webhook deveria receber informações de um lado, processar e entregar para o outro e fazer o oposto. Você precisa criar um servidor, você precisa ter código. É um negócio mais complexo, bem mais complexo. Você vai ter problemas, tratamento de erros, tratamento de jsons que vão chegar torto. É muito complexo. E como a gente faz para fazer exatamente a mesma coisa aqui dentro do N8n com o nosso agente de A? Através das tools. Então, as tools são maneiras de você conseguir olhar para o mundo lá fora e conectar com o sistema externo e trazer essa informação para dentro do nosso agente. O que nós vamos fazer? Vamos usar a nossa Awesome API, a nossa API de cotação de moedas. porque essa API é simples, é fácil, não tem autenticação, então a gente vai usar exatamente essa API aqui. Lembrando que o nosso agente de A, o objetivo dele é o quê? Vamos ver o nosso prompt. Você é um assistente especialista financeiro que fala tudo sobre câmbio. Beleza. mas ele não sabe o valor da moeda em tempo real. Então, a gente vai dar essa habilidade para o nosso agente. Como que a gente faz isso, então? A gente vem para cá e a gente faz o seguinte. Vamos dar uma olhada na nossa API. Nossa API está aqui. É o método get e, além disso, a gente tem aqui basicamente o quê? A nossa URL. Lembrando que aqui, no lugar de moeda, a gente vai colocar basicamente o USD ou euro, assim por diante. Mas essa é a nossa estrutura. Dentro do nosso agente de IA, o que a gente vai fazer? A gente vai puxar uma tool aqui. E na tool, dá uma olhada, tem várias tools específicas. A gente pode integrar com um monte de sistema. Tudo isso aqui são sistemas prontos que permitem a gente conectar aqui dentro como uma habilidade da nossa IA. Então, o que eu vou fazer? Eu vou simplesmente fazer o seguinte. Vou clicar aqui no HTTP Request Tool. Por quê? Porque a minha Awesome API... Falta aqui, Awesome. API, não tem uma tool pronta para isso. Então, o que eu vou fazer? Na verdade, eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar uma tool customizada. Então, eu vou chamar o quê? Um HTTP request. Eu estou dando habilidade para a minha IA de chamar qualquer API do mundo afora, independente das que tem aqui pronta para mim. Então, pensa. O que eu preciso fazer? Eu tenho que entrar aqui dentro. Eu vou mudar meu nome aqui para cotação, cotacão, vou colocar sem acento, e vou colocar uma descrição. Essa descrição, a inteligência artificial usa essa descrição como parte do prompt. Então, vou colocar o que ela faz. Aqui, busca, cotação de moeda, cotação de moeda. Esse é o objetivo dessa minha tool, a minha tool Kotakão, ela busca a cotação de moeda. Qual que é o método que a gente vai usar? Método get. Por quê? Porque na nossa documentação está dizendo aqui, método get. Vou pegar a nossa URL, vou vir para cá e a URL está aqui. Coloquei minha URL. Está vendo que tem dois pontos moeda aqui, o que não faz muito sentido em uma requisição, mas a gente já vai entender o que a gente precisa fazer. Aqui, o que a gente tem? A gente tem que trocar esse dois pontos moeda para, como a gente pode ver no exemplo aqui, um parzinho de moeda ou simplesmente só a moeda que eu quero de destino que também funciona. Então eu preciso trocar esse carinha aqui por USD e perceba que não é um parâmetro, faz parte da URL. Então, o que a gente vai ter que fazer por aqui? A gente vai ter que fazer o seguinte, vou ter que substituir esse moedas por, pra funcionar, teria que ser assim, USD. Entretanto, esse valor é dinâmico. E aí, como é que a gente faz? Como que eu capturo esse valor da conversa, sendo que eu nem sei como que vai vir esse valor? A pessoa pode escrever dólar, não USD. Pode escrever da forma que quiser. Como que eu vou capturar esse valor e colocar certinho dentro da minha URL? Eis a questão, e aí que tá a mágica da coisa. Dá só uma olhada. Como eu vou conseguir transformar, então, essa URL em uma URL dinâmica? Então, tem algumas formas. Pra gente entender, primeiro, a gente tá usando aqui o método get. O método get, por padrão, geralmente, coloca parâmetros na URL aqui. E a gente pode perceber que isso não é um parâmetro, isso faz parte da URL. Mas vamos entender, se a gente tivesse parâmetros de URL, nós teríamos aqui que enviar os nossos parâmetros na query. A gente teria que habilitar este carinha por aqui e começar quais são os parâmetros. Por exemplo, aqui, moeda. E colocar o valor da moeda que a gente quer enviar por aqui. Mas, o que acontece? Esse valor aqui é um valor dinâmico, ele não pode ser fixo. Então, eu vou mostrar, a gente não vai usar isso aqui, mas eu vou mostrar que é importante. O que a gente tem aqui dentro? A gente tem aqui dentro um botãozinho, um botãozinho de IA aqui dentro. Quando você clica nele, dentro do valor, Clicando nele, vai aparecer o quê? Este valor vai ser definido automaticamente pelo modelo. Ou seja, a nossa IA vai automaticamente identificar o que é moeda. O que é moeda para IA? Então, aqui embaixo, a gente tem a opção de adicionar uma descrição. Então, eu posso vir aqui e colocar, por exemplo, a moeda é o atributo que o usuário vai fazer a busca. no formato USD, BRL, euro, por exemplo. Então, o que vai acontecer? Se nós tivéssemos um parâmetro de URL por aqui, esse parâmetro de URL, ele seria basicamente capturado automaticamente pelo meu prompt. Isso é muito mágico, é muito simples. É só a gente fazer basicamente isso. Coloca um prompt que ele automaticamente vai capturar a moeda pra gente e vai colocar no parâmetro. Entretanto, a nossa URL não tem parâmetros de URL. Ela tem o quê? Isso faz parte da URL. Então, o que eu vou fazer? Eu não vou usar esse cara. Tô mostrando aqui porque é importante você saber. Mas eu não vou usar esse cara. Outra forma de a gente enviar dados pra nossa URL é através do body, do corpo da mensagem. Mas isso geralmente é utilizado no método post. E nós estamos usando aqui o método get. Entretanto, vou mostrar para vocês. Se a gente estivesse usando o método post por aqui, nós habilitaríamos esse carinha aqui e ia fazer a mesma coisa. Qual é o parâmetro que eu quero enviar no corpo dessa minha requisição? Que nem está aqui. Qual o valor que eu vou enviar lá para a minha requisição? Então, tem aqui, por exemplo, moeda e no meu campinho moeda, aqui embaixo tem o valor. Poderia ser fixo? Poderia. Mas, entretanto, podemos usar a IA para recuperar esses dados para a gente. Então, aqui é a mesma coisa. Eu venho aqui na descrição e coloco um prompt. Capture a moeda que o usuário falar no formato USD, BRL, Euro, por exemplo. Então, o que acontece? Automaticamente, sem falar, é mágica isso aqui. Automaticamente, a nossa IA vai pegar esse prompt, vai associar esse prompt a esse campo, vai buscar na informação do usuário essa informação e automaticamente vai colocar como um parâmetro da requisição. Mas... A gente também não tem, não é um post que a gente vai usar aqui. Como nós vimos aqui, é um método get. Está aqui dentro da nossa estrutura da API. É um get, está vendo? E o get geralmente manda parâmetros na requisição. Nesse caso, nem é parâmetro, faz parte da URL. Então, só para você saber, caso você tenha parâmetros de URL e você precise que a IA trabalhe pegando esses parâmetros, habilita o query parameters e coloca aqui o seu prompt. Caso você tenha um post e esses parâmetros têm que ser via requisição, o que você faz? Habilita aqui dentro. No body e mesma coisa, usa esse carinha aqui. que é IA. Entretanto, o que acontece? Não é nenhum parâmetro de URL isso, faz parte da URL e nem é um corpo da requisição. Ou seja, não é nenhum GET nem um POST. E o que acontece então? Como que a gente consegue transformar esse valor num valor dinâmico com o IA? Se eu simplesmente apertar esse botão aqui, do nosso campo URL, o campinho de inteligência artificial, ele vai substituir tudo por inteligência artificial, então não faz sentido. Então o que eu preciso fazer aqui ó, eu vou fechar esse carinha aqui, eu vou deletar aqui ó, deleto a descrição, deleto esse carinha. E olha o que ele mostra aqui pra mim. Quando eu deleto, eu cliquei no botão de interesse artificial e já deletei. Ele mostrou pra mim aqui ó, parece que tem um comando, tá vendo? Parece que tem um... uma função aqui, from AI, ele pega um campo chamado URL, aqui tem um campo de descrição e aqui tem o tipo desse campo, ou seja, a mesma coisa que a gente estava fazendo aqui embaixo para o body e para o nosso parâmetro de URL, a gente também consegue fazer por aqui. Então, a gente acabou de descobrir um easter egg aqui. E esse easter egg, o que a gente tem? Se eu simplesmente abrir chaves por aqui, apagar tudo que tem aqui. Eu abri chaves. e colocar aqui um espaço e um dólar, ele mostra aqui pra gente. JSON, beleza. E tem métodos aqui. Olha que interessante. Tem um método chamado From AI. Muito bom. Então quer dizer o quê? Eu consigo falar, fazer a mesma configuração que a gente viu aqui embaixo de uma forma visual, mas através de um método. Então aqui dentro ele fala qual que é a chave, qual que é a informação que você quer capturar dessa IA. Eu vou colocar aqui moeda. Beleza. Próximo parâmetro, descrição. É o mesmo prompt que a gente viu lá atrás. Então vou colocar aqui, entre aspas. Moeda... Código da moeda que o usuário informar. No formato... BRL, USD... Beleza. E aqui, se eu colocar agora um vírgula, ele fala pra mim qual que é o tipo. Esse tipo pode ser string, pode ser qualquer coisa. Eu posso deixar aqui em branco, porque na verdade não é obrigatório. Mas se eu simplesmente usar isso daqui, eu tô mandando um prompt pra dentro do meu da minha URL, mas a minha URL não está completa. Então o que eu vou fazer aqui? Vou vir aqui no comecinho, colar a minha URL, vou apagar o meu USD que estava fixo e essa minha expressão inteira aqui, automaticamente, olha o que ele já encontrou aqui, perfeito. Então olha que interessante, aqui eu te mostrei uma forma de você pegar parâmetros de URL, parâmetros do corpo da mensagem com IA, as duas formas com IA. E aqui eu te mostrei a terceira forma, que é basicamente você usar uma expressão, um método do próprio N8n que você consegue chamar a IA onde você bem quiser. Então essa URL completona que apareceu por aqui agora com essa expressão, com esse método, ela está fazendo exatamente esse papel. tá buscando a informação da moeda automaticamente pra gente. É como se fosse um prompt. Coloquei um prompt no meio da minha URL. Olha que doideira. Muito bom, né? Então aqui tá perfeito. Ele já até simulou pra gente aqui. Tudo certinho. E aqui embaixo tem algumas questões opcionais, mas não é importante pra gente. Feito isso, aqui você já compreende como pegar informações da URL. da URL, do corpo da mensagem e através de uma expressão, tudo que você precisa saber. Agora você consegue fazer uma requisição GET, uma requisição POST, uma requisição dinâmica, que nem essa por aqui. Beleza? E assim a gente acaba de configurar a nossa tool de cotação. Muito bem, salvei. Então, a gente acabou de dar uma instrução para ela sem codificar uma linha. O que eu vou fazer agora? A minha IA desconhece essa cotação aqui. Ela sabe que tem uma habilidade, mas não sabe quando usar. Então, eu vou fazer o seguinte. Eu vou vir aqui no AI Agent e vou falar o seguinte. Use a tool. Cotacão. Sempre que o usuário perguntar sobre a cotação de alguma moeda. Excelente. O que eu fiz agora? Estou falando, agente, eu te dei uma habilidade. Use essa habilidade no momento que o usuário perguntar sobre cotação. Caso contrário, você não precisa usar essa sua habilidade. Beleza. E feito, minha gente. Está feito. Simplesmente isso. Quanto tempo eu levei para codificar isso daqui? Codificar, né? Nada, zero. Mas vamos ver se está funcionando, né? A gente não pode contar a vitória antes. Então eu vou abrir aqui o meu chat. E vamos lá. Oi. Está por aí? Vamos ver se ele está vivo. Está vivo. Não quebramos nada por aqui. Excelente. Eu vou deletar o histórico de conversação aqui. Está tudo branquinho. Eu queria saber a cotação do dólar. Perceba que eu não estou falando SD, eu estou falando dólar. Vamos ver se ele vai funcionar. O que ele deve fazer? A mensagem deve chegar para o agente, deve pegar a memória, deve pegar o chat model, deve pegar todas essas informações por aqui e vai verificar o quê? Pô, tem uma instrução. Se o usuário está perguntando sobre a cotação, eu devo chamar a minha cotação aqui. A minha API de cotações. Mas eu preciso da moeda. Eu tenho a moeda? Não tenho a moeda. Eu tenho o nome da moeda por aqui. Então, eu tenho uma instrução aqui dentro, um prompt que vai falar o seguinte, pega o nome da moeda, converte para código e chama API. Vamos lá, dar uma olhada. Olha lá, chamou, chamou cotação, vamos ver o que ele vai responder para a gente. Resposta concluída já. E olha o que temos aqui, meu Deus do céu! Meu Deus, olha isso. A cotação do dólar americano, o USD, em relação ao real brasileiro é o seguinte. Pegou a informação que veio lá da minha API. Você tem noção do poder que tem isso? É bizarro. A gente acabou de fazer uma integração, chamar, fazer uma requisição de uma API com duas linhas de texto. Não foi nem código, duas linhas de texto. E ele trouxe pra gente já num formato escrito bonitinho, formatado, pré-formatado. Lindo, não preciso nem me preocupar com entrada, processamento e saída. Nada. Um Json que entra, um Json que sai. Zero. Zero, zero. Não preciso me preocupar com nada. Vamos dar uma olhada no histórico do que ele fez? Então a gente já sabe como funciona a memória, já sabe como funciona aqui o nosso OpenAI, e vamos ver o que ele pegou aqui na cotação. Olha o que ele fez. Ele criou, está vendo? Uma requisição, pegou moeda como parâmetro, jogou essa moeda dentro lá da nossa URL, fez a requisição e retornou para a gente. Olha o JSON de retorno da minha requisição. Surreal fez tudo sozinho. Depois ele pegou essa resposta aqui, olha o que ele fez. Aqui é a parte mais legal de tudo. Lembra que tem o promptzão? A gente tem o userMessage, systemMessage, prompt do n8n. Aí a gente tem agora algo a mais, que é o quê? A gente tem a memória, olha quantas camadas de promptzão. Agora no nosso promptzão, o que a gente tem também? O retorno da minha tool, olha isso aqui. Esse é o Json de retorno da minha tool. Ele pegou tudo isso, agregou no prompt e ele foi lá e criou pra gente uma resposta. A resposta aqui, ó. Aqui já tá na memória. Criou automaticamente a resposta pra gente. Você tem noção do que é isso? Você tem noção do que é isso? É bizarro. É bizarro. A gente acabou de criar um agente de ar que ele acessa a OpenAI, que ele tem memória, que ele acessa uma API em pouquíssimo tempo. Eu fui explicando passo a passo para vocês, mas isso daqui, perceba, são um, dois, três, quatro, quatro, cinco bloquinhos. Com cinco bloquinhos, você constrói um agente de A, que ele faz integrações, que ele é inteligente, que ele tem memória e que ele usa a OpenAI como motor. Meu Deus! Essa integração, quanto tempo levaria pra gente desenvolver na mão? Pra fazer todos os tratamentos de erro. Imagina um desenvolvedor júnior que nunca viu, não sabe o que é isso, uma requisição HTTP. E aí? Quanto tempo leva? É bizarro, bizarro, bizarro. Eu fico emocionado com essas coisas aqui. Mas é assim então que nossa cabeça faz assim agora. Esse é o poder. do low-code do N8M e dos agentes de A. Agora, parabéns, você já sabe construir um agente de A que tem todas as camadas necessárias para você construir agentes até muito mais complexos que esse. Muito bom, chegamos ao nosso objetivo.