WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos ao nosso mini-projeto Python. Então, nessa aula eu vou falar um pouquinho sobre o projeto, o que a gente vai construir, qual é o nosso intuito de construir esse mini-projeto e quais são as tecnologias de Python ou quais são os fundamentos de Python que a gente vai utilizar e, sobre o mini-projeto, quais são as funções que a gente vai desenvolver ao longo das próximas aulas. Então, primeiro, para que serve o mini-projeto? Esse mini-projeto, nós da Rocketseat, pensamos para que você possa compreender melhor a utilização de todos os códigos Python que a gente viu até agora. Então, a gente aprendeu desde variáveis tipos de dados, depois evoluiu para estruturas de seleção, laços de repetição, vimos também estruturas de dados mais complexas que as variáveis, como listas, tuplas, dicionários, sets, e depois, em uma parte mais intermediária, a gente já conseguiu visualizar funções, por exemplo, Então, o que esse mini-projeto vai ajudar? Ele vai ajudar a gente a entender melhor como utilizar todos esses códigos juntos para desenvolver algo. Então, a gente vai fazer realmente um mini-projeto bem interessante e vocês vão conseguir aplicar na prática esses códigos e, com certeza, depois desse módulo, vocês vão ter ali muito mais confiança de utilizar o Python no projeto de vocês. Então, nós vamos construir um sistema de gerenciamento de tarefas, que vai ser um sistema que vai servir para fazer gestão de tarefas de qualquer tipo de organização, de qualquer empresa. Então a gente vai pegar como exemplo um sistema de mecânica e lava jato de carros. Então imagine que a gente tem tanto uma mecânica como um lava jato juntos. Nossa base vai ser essa. Mas qualquer sistema, qualquer empresa, qualquer negócio que trabalhe com tarefas, você vai conseguir utilizar esse sistema para gerenciar essas tarefas. A gente vai fazer algo simples, não vamos envolver nada muito complexo. A gente vai utilizar realmente tudo que a gente viu até agora. Porém, dá para fazer algo bem interessante. Então, nesse sistema de gerenciamento de tarefas, nós vamos ter algumas funcionalidades principais. Então, a gente vai ter, lógico, além do menu principal, então a ideia é que a gente comece construindo um menu, desse menu a gente vai ter essas funcionalidades. A gente vai ter a possibilidade de escolher adicionar uma nova tarefa, a gente vai poder visualizar todas as tarefas que já foram cadastradas no nosso sistema. Dessas tarefas, a gente vai ter a opção de marcar uma tarefa como concluída, Depois a gente vai poder remover alguma tarefa. Então, eu tenho alguma tarefa que não vai ser mais executada, eu simplesmente removo essa tarefa e eu também vou ter a opção de sair do sistema. Então, não quero mais utilizar, já fiz tudo que eu tinha que fazer, eu vou sair do sistema. Lembrando que essas funcionalidades nós vamos fazer apenas em tempo de execução. Então, por exemplo, eu vou adicionar as tarefas, mas eu vou utilizar estruturas de dados para receber essas tarefas. Eu não estou utilizando bancos de dados, que é um conceito bem mais complexo, por exemplo, para poder armazenar tudo isso. Tudo vai ser em tempo de execução. Justamente a ideia é que a gente consiga trabalhar melhor tudo o que a gente viu até agora, utilizando ali fundamentos e estruturas de dados em Python. E quais são as estruturas que vão ser utilizadas, as estruturas do próprio Python? Então, nós vamos trabalhar com variáveis, com estruturas de seleção, com laços de repetição, com listas, dicionários, funções, e também alguns outros códigos que nós já aprendemos em Python. Então é isso pessoal, vocês estão prontos para a parte prática? Aguardo vocês aí na próxima aula.