WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula para a criação do nosso mini-projeto utilizando os principais comandos da linguagem Python. Nessa aula nós vamos começar a criar a estrutura principal do nosso programa, que é o sistema de gerenciamento de tarefas. Nós vamos começar criando uma função main, que vai ser a função principal que vai organizar o nosso código. e também vamos criar uma forma de que essa função fique executando, utilizando os laços de repetição que a gente já aprendeu. Então, para que a gente possa iniciar, nós vamos começar implementando a nossa função. Então, para que a gente possa criar nossa função, nós utilizamos a palavra def, que é de definição de criação de função, e utilizamos o main, nós vamos chamar essa função de main, que em português significa principal. Dentro da função main, nós vamos começar a interagir com o nosso usuário. Então, a gente vai começar a criar o nosso sistema, a base, que é o core, o coração do nosso sistema de gerenciamento de tarefas. Então, assim que o usuário acessar o sistema, nós vamos colocar um print e vamos dar as boas-vindas para esse usuário. Então, bem-vindo. ao sistema de gerenciamento de tarefas. Então, a gente manda uma mensagem para o usuário assim que começar a executar a função main. Então, ele vai ver esse bem-vindo, e aí a gente precisa ter um menu. Então, um menu de navegação. A gente vai colocar algumas funções dentro desse menu. Então, a gente vai ter a opção de adicionar tarefa. Então, toda tarefa nova nós vamos ter a opção de adicionar, como se a gente estivesse ali salvando em um banco de dados novas opções. Nós vamos conseguir também visualizar as tarefas que já estão cadastradas no sistema. Cada tarefa, a gente vai ter a opção também de marcar aquela tarefa como concluída ou não. Se não tiver concluída, a gente vai poder visualizar para poder depois, posteriormente, marcar como concluída. Nós vamos poder remover alguma tarefa, ou porque a gente cadastrou errado, ou porque aquela tarefa deixou de existir. E também nós vamos ter a opção de sair desse menu. Então, sair do menu principal. Então, como é que eu faço para criar um menu com várias opções? Então, eu quero ali um menu que, por exemplo, eu possa digitar do 1 até o 5. Eu tenho 5 opções. Adicionar tarefa, visualizar, marcar tarefa, remover tarefa e sair. eu tenho que utilizar algo que fique executando e que peça para o meu usuário para que ele digite um número. Então, ele vai digitar. Só que aí ele vai poder digitar um número errado, por exemplo. Então, eu tenho que fazer algum tipo de validação. Se ele digitar um 7, que não existe, eu tenho que retornar uma mensagem que aquele número não existe e peço para ele digitar novamente. Então, como é que eu faço para ficar executando algo onde eu peço um número para o usuário e ele vai digitar, se ele não digitar, se ele digitar um número errado, eu vou pedir novamente, como é que eu faço isso? É usando um laço de repetição. Então, nós vimos que os laços de repetição servem para também fazer o tipo de validação quando eu quero algum valor do usuário e eu vou trabalhar com esse valor, verificando se é aquilo que eu espero ou não. Então, nós temos aqui no Python o nosso famoso whileTrue, que ele vai ficar executando enquanto for verdadeiro. E aí, eu vou criar aqui o nosso menu principal. Então, eu vou colocar aqui um printMenu, vou botar um barra N para que ele fique abaixo, ele pule uma linha para colocar esse título, menu. E aí eu vou criar as opções que o usuário vai visualizar. Então, por exemplo, vou colocar o número 1, vai ser para adicionar uma nova tarefa. Eu vou também colocar que o número 2 vai servir para visualizar as tarefas que foram cadastradas. Se o usuário digitar a opção número 3, eu vou ter como marcar uma tarefa como concluída. Então, marcar tarefa como concluída. Nós também temos aqui a opção número 4, que vai servir para remover alguma tarefa. E por último, nós vamos ter a quinta opção, número 5, que vai ser sair, sair do sistema, o usuário não quer interagir aqui com o nosso sistema. Então aqui, assim que ele começar a executar o nosso programa, ele vai dar um print, bem-vindo ao sistema, vai executar o iotru e vai aparecer essas opções. Como é que eu sei qual é a opção que o usuário vai digitar? Eu preciso receber essa opção. Como é que eu faço para receber uma opção do usuário? Então eu tenho um print, que é o comando que vai escrever, e eu vou ter o input. Escolha, vai receber o input, vamos colocar, digite o número que corresponde a sua opção desejada. Então, eu vou colocar aqui uma variável de escolha, onde o usuário vai escolher a opção desejada, do 1 ao 5. E agora, o que eu faço? Eu tenho que identificar qual foi o número que o usuário digitou. E conforme essa escolha do usuário, eu vou ter caminhos diferentes. Ou seja, caso o usuário digite 1, eu vou ter uma função de adicionar tarefa. Se o usuário digitar 2, eu vou ter uma outra opção, que vai ser de visualizar tarefas, ou seja, uma outra função. Eu tenho uma terceira função, uma quarta e a quinta, que é essa aí. Então, quando eu tenho várias opções, eu vou utilizar o comando if. Então, lembrando, o if-else do Python é ele que faz ali uma escolha, uma seleção. Então, eu consigo selecionar de acordo com um valor específico. Esse valor pode ser numérico, pode ser uma string, mas é com o if que eu consigo fazer verificações, verificar ali qual é a condição, qual foi o tipo de escolha que o usuário teve. Então, qual desses números foi? Então, eu começo fazendo aqui o meu if elif else. Então, if se a variável escolha for igual ao número 1, então tá aqui ó, número 1, dois pontos, aí eu vou dar um print aqui, que depois a gente vai alterar, vamos deixar isso aqui mais profissional, mas de início a gente vai colocar aqui um texto para dizer que a funcionalidade escolhida foi adicionar tarefa. Então, se a escolha for 1, a funcionalidade escolhida foi adicionar tarefa. Se não, que é o nosso elif, se não, se. Elif, se não for 1, então vamos verificar se a escolha é igual a 2. Se a escolha for igual a 2, os dois pontos vem depois eu vou dar um print e vou colocar funcionalidade que tá funcionar a loda de funcionalidade escolhida foi visualizar tarefas Novamente, elif escolha igual a 3. Então, vou dar um print. Funcionalidade escolhida foi... Aqui com dois aspas duplas. Então, a funcionalidade escolhida foi marcar tarefa como concluída. elif escolha igual a 4 eu vou dar um print que a funcionalidade escolhida foi remover tarefa elif escolha igual a 5 e aí um detalhe porque que eu já não vou direto pro else já que eu já olhei a 1, a 2, a 3 e a 4 então eu só tenho mais uma opção é a 5 porque que eu não coloco o else porque eu também tenho a opção né o usuário tem a opção de digitar um número que não exista aqui então ele pode digitar um 6, um 10, então se ele digitar qualquer valor que não está entre 1 e 5, então a gente vai dar ali uma mensagem, uma mensagem de erro que ele digitou um valor inválido, então por isso que a gente não coloca o else depois do 4. Então aqui a gente vai dar o nosso print Ou melhor, o 5 é pra sair do sistema. Então vamos botar aqui. Saindo do sistema. Até breve. Vamos mandar um até breve. E se não for nem 1, nem 2, nem 3, nem 4, nem 5, aí a gente coloca o nosso else. Onde a gente vai dar o print. Vamos colocar aqui, opção inválida, por favor, tente novamente. Ou seja, caso o usuário digite um valor errado, então a gente dá uma opção inválida e digite novamente. Aqui tem um detalhe, que o 5 é para a gente sair do sistema e a gente tá dentro do while true então se eu quero sair do sistema vamos lembrar de um comando que a gente aprendeu que foi o comando Break, que ele dá uma quebra. Se eu quero sair desse loop, que é o loop do meu menu principal, que vai ficar perguntando qual a opção que eu quero utilizar, adicionar tarefa, visualizar... Então, se eu quiser sair, eu preciso dar um break. Se eu não der o break, por mais que ele imprima aqui, por mais que ele digite, o usuário digite o número 5, vai aparecer o print saindo do sistema, até breve. Se eu não tiver esse break aqui, ele vai voltar para o iotru e vai executar de novo. Então, não é o que eu quero. Eu quero, quando o usuário digitar 5, eu quero sair do sistema. Então, eu tenho que utilizar aqui o comando break. Então, aqui a gente tem nossa função principal criada, que é o nosso sistema de gerenciamento com o menu principal. E aqui eu só preciso chamar a minha função. Posso chamar até aqui embaixo. Vou executar. Então ele criou minha função, e eu posso criar aqui, numa célula abaixo, o main. Ou seja, eu preciso chamar minha função para que ela seja executada. E vou aqui executar. E aí a gente pode começar a fazer alguns testes. Então, bem-vindo ao sistema, vamos dizer qual é a opção que eu quero. Então eu quero aqui a opção número 1. Então, a funcionalidade escolhida foi adicionar tarefa. E aí ele retorna aqui para o meu menu principal. Digite o número que corresponde à opção desejada. Então, próximo, visualizar tarefas, que é a 2. ele aparece aqui ó a funcionalidade escolhida foi visualizar tarefas foi essa funcionalidade que a gente escolheu vamos ver a opção 3 ele mostra que foi marcar tarefa como concluída a opção 4 foi remover tarefa e a última é o 5 que é sair do nosso sistema e ele saiu ele deu break se a gente não tivesse dado break ele tinha executado novamente então vamos aqui executar de novo se eu colocar uma opção 10 que não existe ele diz opção inválida por favor tente novamente então vocês podem testar o sistema de vocês essa parte do menu principal E nas próximas aulas, o que a gente vai fazer? A gente vai ter que pegar cada uma dessas escolhas, adicionar tarefa, visualizar, marcar tarefa, remover. Nós vamos ter que desenvolver uma função para cada uma delas. Cada um desses menus terá uma função que a gente vai desenvolver nas próximas aulas. Então, é isso, pessoal. Ficamos por aqui e nos vemos na próxima aula.