WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto de fundamentos Python. Nessa aula nós vamos continuar aqui a fazer o nosso sistema, a construção do nosso sistema e na aula anterior a gente começou a fazer o menu principal, então a gente criou a função main onde a gente tem cinco opções quando o usuário acessar o sistema ele vai escolher uma dessas opções e aí nesse caso aqui a gente começou fazendo prints. Então, de acordo com a escolha, a gente só colocou um print para verificar qual das opções o usuário tinha escolhido. Então, agora a gente vai realmente começar a desenvolver cada uma dessas tarefas aqui. A gente vai criar algumas funções, como adicionar tarefa, visualizar tarefas, marcar tarefa e remover tarefa. Então, para que a gente possa iniciar, Nós vamos lembrar, quando o usuário for adicionar uma tarefa, nós precisamos armazenar essa tarefa em algum local. Então nós vimos que a gente tem a opção de usar variáveis, como a gente está usando aqui a variável escolha, onde a gente consegue receber um valor. Porém, aqui quando a gente fala de tarefas, eu não tenho apenas uma tarefa, eu posso ter várias tarefas. Então, como é que eu faço para salvar essas tarefas? Qual estrutura eu posso utilizar das estruturas que a gente viu ali no Python? Então, quando eu quero salvar várias coisas dentro de um mesmo lugar, eu posso usar a lista, eu posso usar a tupla, eu posso usar o dicionário. Então, eu preciso de uma estrutura de dados onde eu consiga armazenar vários dados dentro de um mesmo local. A gente viu que a variável vai armazenar um de cada vez. Então, o ideal, nesse caso aqui, para a gente, cada tarefa, a gente vai adicionar uma lista, dentro de uma lista. Por quê? Porque eu vou ter uma lista de várias tarefas. Então, eu consigo armazenar cada tarefa dentro de uma lista e quando eu for acessar, eu posso acessar pelo índice, eu posso utilizar um laço de repetição para visualizar todas as tarefas percorrendo aquela lista de tarefas. Então, a gente vai aqui, no nosso caso, adicionar, utilizar essas tarefas dentro de uma lista. Então a gente vai começar a fazer algumas modificações aqui no nosso código. Então primeiro então antes da função main nós vamos aqui dar um enter e nós vamos criar a nossa lista vazia então como é que a gente cria uma lista vazia a gente dá o nome para ela então vai ser tarefas e ela vai receber o abre e fecha colchetes então aqui a gente tá criando a nossa lista vazia Então, a primeira função que a gente vai utilizar é a função adicionar tarefa. Então, a gente vai criar aqui essa função, da mesma forma que a gente criou a função main, para que o nosso código fique organizado. Então, vamos aqui criar, depois da main aqui, nós vamos criar aqui embaixo, uma def que é a nossa função e vamos chamar essa função de adicionar underline tarefa dois pontos então agora a gente vai começar a fazer essa tarefa o que que eu quero ao adicionar uma tarefa como que vai funcionar adicionar tarefa então vamos imaginar aqui como se fosse uma uma mecânica então você tem ali uma mecânica veicular que você tem vários serviços embutidos na mecânica então você pode fazer uma troca de óleo nessa mecânica você também tem a opção de lavar jato então eu posso lavar um carro eu posso inserar o carro então vamos imaginar que a gente vai criar essas tarefas sobre uma uma mecânica e lavar jato de carro Então, quando eu vou adicionar uma tarefa, eu tenho que primeiro colocar o que é um texto para descrever essa tarefa. Então, vamos chamar isso aqui de descrição. Então, quando eu quiser adicionar uma nova tarefa, eu vou enviar o nome ou a descrição daquela tarefa. Então, aqui, em adicionar tarefa, Quando eu chamar essa função, eu tenho que inserir essa descrição dentro aqui da minha lista. Como é que eu faço isso utilizando listas? Basta eu pegar a minha lista, que é tarefas, o nome, .append. Então, o método append vai inserir aqui ao final da lista. Então, se a minha lista estiver vazia, ela vai para o índice zero, que é a primeira posição, e depois ela vai inserindo na frente cada uma das tarefas. Aqui eu vou adicionar um dicionário. Então, eu quero colocar aqui a descrição. Qual é a descrição? É a descrição que o meu usuário enviou. E eu vou colocar aqui uma opção de concluída e vou colocar aqui como falso. Para que que vai servir essa concluída? Então, olhando aqui no sistema, lembra que eu tenho a opção número 3, que é marcar tarefa como concluída? Então, aqui eu tô falando que essa descrição, de início, ela vai receber o falso como concluída. Então, quando eu adicionar uma tarefa, automaticamente ela não vai estar concluída. Então, ela já inicia com concluída igual a falso. Quando o usuário escolher essa opção, marcar tarefa como concluída, ele vai poder escolher, dentre as tarefas que estão adicionadas ali na minha lista, qual delas vai ser marcada como concluída. Quando eu marcar uma tarefa como concluída, eu vou conseguir alterar aqui na minha lista a opção concluída para True. Então, por isso que eu criei aqui nesse formato de dicionário. Feito isso, quando eu adicionar a tarefa, enviar a descrição, basta eu dar um print para mandar uma mensagem para o usuário. Então, eu vou colocar aqui que a tarefa, eu vou botar aqui o nome da tarefa, que é a descrição que o usuário colocou, adicionada com sucesso. Então pronto, aqui está o meu adicionar tarefa, então o usuário vai enviar uma descrição daquela tarefa, eu vou enviar para a lista usando o append, uma descrição, então estou enviando aqui um dicionário, então no índice zero, por exemplo, a primeira vez que o usuário adicionar uma tarefa vai ter a descrição daquela tarefa e vai ter aqui uma opção de concluída que é falso. E assim eu vou poder adicionar várias tarefas. Vamos aqui executar para ver se está funcionando. Então, está tudo ok. Vamos chamar a função main. Então, eu quero aqui adicionar tarefa. Então, vou colocar a opção número 1. Então, ele apareceu aqui e, para mim, a funcionalidade escolhida foi adicionar a tarefa. Não mudou nada. Por quê? Por que não está funcionando ainda? Porque, para funcionar, eu teria que mudar aqui a minha escolha igual a 1. Então, ao invés de eu pegar aqui e dar um print, eu tenho que chamar aquela tarefa. Então, eu vou colocar aqui. Quando o usuário digitar 1, eu vou colocar aqui. para ele escolher a descrição, então, minha descrição vai receber um input, digite a descrição da tarefa, então, qual descrição ele quer para aquela tarefa, o usuário vai digitar a descrição, por exemplo, lavagem de carro, e aí eu vou chamar minha função, aqui qual é o nome da minha função, adicionar tarefa, e vou enviar aqui a descrição que o usuário colocou. Simples assim. Então, agora a gente já começou a alterar aqui o nosso menu principal. Vou executar aqui de novo. Deixa eu parar essa aqui de baixo. Vou executar aqui em cima e vou executar agora a função main. Vamos digitar novamente o número 1. Agora, ele está pedindo qual é a descrição da tarefa que eu quero adicionar. Então, a descrição aqui vai ser lavagem de carro. Então, ele mostrou para mim tarefa lavagem de carro adicionada com sucesso. Então, vamos colocar novamente um. Digite a descrição da tarefa. Vamos colocar aqui, encerar o carro. passar cera no carro tarefa encerar o carro adicionada com sucesso então aqui eu poderia dar um print na minha lista de tarefas em algum local aqui eu poderia dar esse print pra verificar como como realmente tá ficando deixa eu ver aqui não vai dar certo deixar Conforme a gente for evoluindo aqui, a gente vai olhando como vai ficando. Eu poderia ter feito aqui na própria função main. Depois aqui, ou na própria descrição de adicionar tarefa, ou dar um print aqui em tarefas. mas depois a gente vai vendo como é que vai ficando. Então, aqui ele está adicionando dentro da lista. Então, o próximo passo é o quê? É a gente conseguir visualizar essas tarefas. Vamos ver se realmente está funcionando, se ele está adicionando as tarefas dentro de uma lista. Então, a gente tem que criar essa função aqui de visualizar as tarefas. Então, vamos lá. Então, aqui, ao final, vamos parar aqui a execução. Nós vamos criar um outro código, que é o código de visualizar tarefas. Então, como é que eu faço para visualizar as tarefas? Eu tenho uma lista. Então, eu preciso percorrer essa lista e verificar cada um dos elementos da minha lista. E aí, eu vou mostrar esse elemento. Então, eu vou mostrar ali qual é a descrição daquele índice específico. Então, eu tenho ali o meu dicionário e eu preciso saber qual é a descrição que vai ser referente à minha lista de tarefas. Vai ser referente à tarefa que está ali dentro da minha lista de tarefas. Então, como é que eu faço aqui? Eu vou criar uma def, uma função chamada visualizar, visualizar, underline, tarefas. E aí, o que eu preciso fazer dentro dessa função? Eu preciso percorrer. Mas como é que eu vou percorrer essa lista? Então, o primeiro passo pode ser que eu não tenha nada dentro dessa lista. Então, se eu não tiver nada, eu já tenho que mostrar que eu não tenho nenhuma tarefa. Então, como é que eu faço para verificar? Então, lembram que a gente viu o comando NOTE? Então, eu posso usar aqui WIFI NOTE tarefas. Ou seja, se eu não tenho nenhuma tarefa, eu posso dar um print simplesmente informando isso. Nenhuma tarefa foi encontrada. Então, dentro da minha lista, nenhuma tarefa foi encontrada. Então, se eu não encontrei nada, eu dou um return para ele simplesmente sair. Porém, se por acaso ele não entrar aqui, ou seja, se ele não entrar nesse if, significa que existe alguma tarefa. Então, eu tenho que percorrer a minha lista. Então, eu vou dar um print aqui. então vou dar um print vou pular de linha para que ele mostra isso aqui na linha abaixo para ficar organizado lista de tarefas aqui é só um texto que a gente vai colocar para ficar mais organizado e aí eu vou percorrer percorrer percorrer então eu vou percorrer aqui a minha lista como é que eu faço isso então eu posso simplesmente percorrer cada um dos meus cada um dos meus elementos ali daquela lista então eu uso for né o comando for para percorrer então for e e como eu tô percorrendo um dicionário Nesse caso aqui é uma lista de dicionários, eu preciso acessar esse dicionário. Então, eu vou utilizar aqui com uma variável chamada tarefas, para eu entender qual é a descrição de cada uma das tarefas. Em, a gente tem lá o enumerate tarefas. Então, lembrando o que o enumerate faz. Ele vai simplesmente retornar aqui para mim um iterável, onde você vai conseguir acessar aqui a lista de tarefas e como dentro da lista de tarefas a gente vai ter um dicionário, a gente vai conseguir acessar tanto o índice da lista como o conteúdo que está dentro dela, que aí vai ser um conteúdo do tipo dicionário. Então, aqui, primeiro, a gente precisa verificar aqui um status da minha lista, porque eu quero ver se ela foi marcada como concluída ou não. Então, eu vou criar aqui uma variável chamada status, que ela vai receber o seguinte. Eu vou marcar aqui, dessa forma, utilizar um colchetes com X, se a minha tarefa, concluída. Então, lembrando que lá no meu dicionário eu vou ter a opção concluída, se ela for verdadeira. Então, se ela for verdadeira, eu quero que o status seja dessa maneira aqui, seja esse x entre colchetes. Se não, qual vai ser o meu status aqui? O meu status vai ser o meu colchete vazio. Então, eu não vou ter nada dentro do meu colchetes. E aí eu vou dar um print aqui. Então, vamos colocar aqui o índice. Então, contador mais um. Ele vai imprimir aqui o status e ele vai imprimir aqui a minha tarefa e a descrição. Opa, aqui é entre aspas. da minha tarefa então aqui é tarefa tá aparecendo amarelinho aqui como tarefa então o que eu tô fazendo aqui nesse for eu tô percorrendo aqui a minha lista de tarefas então eu tô colocando o status verificando aquela tarefa se o concluída é verdade, se é true. Então, a gente vê aqui que o concluída é falso. Se o usuário marcou como true, ele vai aparecer para mim aqui um x na tarefa antes de dar o print. Então, se não, ele vai marcar aqui apenas o colchete vazio. E ele vai dar um print em quê? Então, ele vai dar um print aqui no índice, mostrando o status, que é esse status aqui, se é X ou se é vazio, e ele vai também imprimir aqui o meu dicionário tarefa descrição, qual é a descrição daquela tarefa que está dentro do dicionário, que está dentro da minha lista. Então, é isso que esse comando aqui está fazendo. Então, aqui visualizar tarefas está pronto. Próximo passo é aqui mudar o Wi-Fi, caso o usuário escolha visualizar tarefas. Então, vamos aqui no meu escolha igual a dois e nós vamos aqui apagar e vamos substituir agora eu tenho se o usuário chamar o dois eu tenho que chamar o que a opção eu não preciso mais colocar a descrição da tarefa ele quer apenas visualizar então basta eu chamar minha função pelo nome então até copiar aqui para facilitar se a escolha for dois eu simplesmente chama função não esqueço não posso esquecer aqui dos parênteses Então, vamos executar novamente. Executei, vamos executar o principal. Quero adicionar a tarefa, número 1. A descrição da tarefa é lavagem de carro. Ok. Digite o número, adicionar uma nova tarefa, segunda tarefa. Agora eu vou colocar aqui, troca de óleo. Ok. E vou adicionar uma terceira tarefa. Então, vou colocar aqui, lavagem de carro, troca de óleo e troca de filtro. Filtro de combustível. Não, filtro de óleo. Tá aqui, filtro de óleo. Então, eu tenho aqui três tarefas que eu adicionei. Será que realmente adicionou na minha lista? Vamos visualizar, então. Colocar a opção número dois. Então aqui ó, lista de tarefas. Então ele imprimiu aqui o índice, só que é o índice mais um, né, porque o índice começa em zero. Por isso que a gente colocou aqui esse i mais um. Então ele imprimiu aqui o índice, como não está marcado como concluído, a gente ainda não fez essa funcionalidade, então aqui ele apareceu, lavagem de carro, troca de óleo e troca de filtro de óleo, porém nenhuma ainda está marcada como concluída. Então qual é o próximo passo? É que a gente consiga fazer essa opção de marcar a tarefa como concluída. Então a gente vai fazer isso na próxima aula. Então é isso pessoal, aproveitem aí, façam os testes de vocês com adicionar tarefa, visualizar tarefas e aí na próxima aula a gente vai fazer essa função marcar tarefa como concluída. Então nos vemos na próxima aula.