WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula da criação do nosso sistema Python, utilizando todos os comandos básicos que a gente viu ao longo dos módulos de Python. e a gente vai continuar agora nosso sistema nós temos agora que fazer a opção de menu número 3 que é a opção marcar tarefa como concluída então até agora a gente já fez o nosso menu principal e já fizemos as duas primeiras funções que adicionar tarefa onde a gente vai adicionando várias tarefas enviando uma descrição e a gente também consegue visualizar quais tarefas já foram cadastradas dentro da nossa lista de tarefas. Agora a gente vai criar uma opção interessante, que é a opção marcar tarefa como concluída. Então aqui, por exemplo, se a gente está trabalhando lá no nosso lava jato, nossa mecânica com o lava jato, então a gente já fez a lavagem do carro e a troca de óleo, então a gente pode visualizar nas tarefas para ver o que ainda está pendente para se fazer naquele carro. Por exemplo, poderia ali a troca do filtro ainda não ter sido realizada. Então, agora a gente vai começar a implementar essa função de marcar concluída uma tarefa quando aquela tarefa realmente for concluída. Então, para que a gente possa iniciar, a gente vai criar também a nossa função utilizando o DEF. Então, bem aqui, após a opção de visualizar tarefas, Nós vamos criar nossa função def marcar underline concluída. E como é que eu vou marcar aqui como concluída? Como é que eu vou verificar, ou melhor, como é que eu vou escolher aquela tarefa? Eu vou escolher a tarefa através de um índice. Então, eu tenho que dizer qual é o número daquela tarefa. Então, eu vou colocar aqui um índice. E aí, recebendo esse índice, eu vou verificar, primeiro, se o índice é válido, porque a pessoa pode colocar um índice que não existe de tarefa, e o segundo ponto é aquele índice que ela colocou eu vou ter que marcar lá como true então vamos lembrar aqui ó que na minhas tarefas eu tenho aqui esse concluída então eu vou verificar pelo índice aqui dentro da minha tarefa e vou colocar aquele índice de concluída eu vou alterar para True, simples assim. Então, primeiro passo, como é que eu faço para verificar se o índice existe ou não? Primeiro, eu tenho alguns erros no Python, quando, por exemplo, a pessoa utiliza um índice negativo. Se a pessoa digitar um índice negativo, ele vai dar um erro, um erro de IndexError. Então, eu quero evitar esse tipo de erro. Outro erro de índice bem comum, quando eu coloco um valor a mais, ou melhor, um valor maior do que o tamanho da minha lista. Então, se eu tenho uma lista com 10 elementos e eu procuro o índice 20, ele vai dar um index error. Então, eu tenho que fugir desse erro. Como é que eu faço isso? Basta utilizar um if, igual a gente viu lá no nosso curso. Então, eu posso colocar aqui um if, E eu vou fazer tudo numa linha pra ficar mais bonito aqui o código. Então eu vou colocar que o índice não pode ser menor ou igual a zero. Então, se o zero é menor ou igual a índice, que é menor ou igual, eu não posso também ultrapassar o tamanho da minha lista. Então como é que eu sei o tamanho da minha lista? Usando o comando len, que a gente viu que ele retorna o tamanho daquela lista, que é a lista chamada tarefas são dois pontos então o que eu tô fazendo aqui na linha 44 eu tô verificando se o índice ele é maior ou igual a zero e se ele é menor ou igual ao tamanho da minha lista de tarefas então se ele for isso significa que eu tenho realmente um índice válido e esse índice for válido agora eu tenho que fazer o que a pessoa enviou aquele índice para marcar uma tarefa como concluída. Então, como é que eu faço para marcar? Eu tenho que pegar a minha tarefa concluída nesse índice, no índice da minha lista, e vou colocar como true, porque por padrão ela é falsa. Então, como é que eu faço isso dentro do meu if? A minha lista de tarefas, no índice que o meu usuário enviou, eu vou procurar aqui o concluída. E o que eu quero fazer com esse concluída? Eu quero torná-lo true, verdadeiro. E aí eu vou dar um print para enviar aqui para o usuário. Então, tarefa. Vamos colocar aqui. Opa. Apertei sem querer. Então, a minha tarefa que a tarefa índice descrição. Tarefa foi marcada como concluída. Pronto. Então, aquela tarefa aí eu vou procurar o índice e vou mostrar a descrição dessa tarefa para que ele possa colocar aqui por exemplo tarefa lavagem de carro foi marcada como concluída pronto então aqui dessa maneira eu consigo marcar uma tarefa como true e já retorna a mensagem para o usuário senão Se ele não entrar no índice válido, então significa que esse índice está errado. Então a gente manda o print também. Índice de tarefa. Índice de tarefa inválido. Pronto. Então a tarefa de marcar concluída É simplesmente assim, eu verifico se aquele índice existe, se o índice existiu. Eu vou alterar dentro da minha lista. Naquele índice eu vou procurar o concluída e vou alterar de false para true. E aí eu tô dando um print aqui para mostrar que aquela tarefa, a descrição dela, foi marcada como concluída. Se não, se ele não encontrar o índice válido, ele vai retornar o print índice de tarefa inválido. Simples assim. E aí a gente precisa aqui fazer o que agora para funcionar? Agora a gente precisa integrar essa marcar concluída lá no main. E aí a gente vai ter lá o if número 3, que é o marcar tarefa como concluída. Então a gente vai aqui alterar o nosso escolha igual a 3. Então, o que eu tenho que fazer? Se o usuário digitar o 3, eu vou fazer como? Nós vamos colocar aqui. Primeiro, eu tenho que visualizar quais são as tarefas, porque para eu poder marcar, eu primeiro tenho que visualizar quais são. Então, eu vou chamar aqui também igual na escolha 2, o meu visualizar tarefas. Então, o usuário vai verificar todas as tarefas que eu tenho ali cadastradas no sistema. E aí o usuário vai ter que excluir. Então, eu vou colocar aqui o meu índice. Vai ser o usuário que vai digitar. Então, eu vou colocar aqui o índice, lembrando que o índice é um índice numérico. Então, eu vou converter para int, input, E vou colocar aqui, digite o número da tarefa que você deseja marcar como concluída. Então, eu estou passando para o usuário. Usuário, digita para mim qual é o número da tarefa dessa tarefa que você está visualizando aqui na linha 21. Qual é o número da tarefa que você quer marcar como concluída? Só que vamos lembrar o seguinte, quando ele coloca o número da tarefa, não é o mesmo número do índice, porque bem aqui em cima, ou melhor, bem aqui em visualizar tarefas, Eu não tô mostrando o índice pra ele, porque eu não vou botar que a minha primeira tarefa é a tarefa 0. Eu tenho que colocar o i mais 1 pra ficar realmente de acordo com o sistema. A gente não tem opção em geral. A primeira opção é sempre o número 1, não é o número 0. Então aqui a gente tá fazendo esse segredinho aqui, somando com mais 1 pra que ele mostre aquela tarefa como sendo a primeira. Por quê? Porque o primeiro índice não é 1, o primeiro índice é o 0. Então aqui é a mesma coisa. Eu estou lendo o número da tarefa, só que esse número não é o número do índice daquela tarefa. Então, se eu quiser realmente que esse índice pegue o índice que o usuário vai digitar, eu tenho que subtrair um. Então, por exemplo, o usuário quer a tarefa de número 2, a segunda tarefa. A segunda tarefa, o índice é 1. Então, o usuário vai digitar o 2 e eu estou pegando aqui e subtraindo 1. Então, dessa maneira eu tenho o índice correto ali dentro da minha lista. Então, não esqueçam de usar o "-1", senão ele vai dar um erro. Ele não... Não é nenhum erro, ele não vai se portar da maneira com que você espera. Ele não vai excluir, remover, marcar como concluída, nesse caso. Não é o remover, marcar como concluída, ele não vai marcar a tarefa correta. Então, lembrar disso. Se tiver tudo ok com índice, então, opa, eu vou colocar marcar underline concluída, e vou enviar aqui o índice que o usuário digitou. Então, eu estou chamando aqui a função marcar concluída. Deixa eu ver se é marcar concluída o nome. Marcar concluída, está aqui. Então, eu vou chamar a minha função marcar concluída e vou enviar o índice que o usuário digitou. E aí, ele vai enviar o índice para cá e vai fazer isso aqui. Se tiver o índice de ok, ele marca como true e manda a mensagem, se não, ele dá uma tarefa inválida. Aqui tem um simples detalhe. Vamos olhar aqui o que pode acontecer de erro. Então, a gente já pensando aqui. Imagine o seguinte. E se o usuário digitar um índice? Ah, ele quer fazer o mal. Ele vai digitar aqui... Ao invés de digitar um número inteiro, ele vai digitar uma string. Vamos ver o que acontece. Vamos executar primeiro para ver se está tudo ok. Então, executei, funcionou. Vou chamar o man. Vamos adicionar uma tarefa. Lavagem de carro. Vamos adicionar uma nova tarefa. Um novamente. Vamos colocar aqui. Troca de óleo. E vamos adicionar uma nova tarefa. Agora a tarefa vai ser troca de filtro de óleo. Então, vamos... Opção 2, visualizar as tarefas. Então, minha lista de tarefas está aqui. Eu tenho que lavar o carro, trocar o óleo e trocar o filtro de óleo. Isso é a minha lista de tarefas. Então, agora, vamos supor que eu fiz a lavagem do carro e eu quero marcar a tarefa como concluída. Então, eu vou colocar aqui, 3, marcar a tarefa como concluída. Aí, ele me mostra a lista. Então está ali, 1, 2 e 3. Digite o número da tarefa que você deseja marcar como concluída. Qual dessas eu quero marcar? Eu quero marcar número 1, que é a lavagem de carro. Está aqui o número 1. E aí ele deu um erro. Marcar underline concluída is not defined. Então, onde é que está o nosso erro aqui? Vamos olhar. É ótimo que dê esses erros para que a gente possa verificar, né? algo errado fazer aqui uma dá uma olhada no no que que não tá funcionando então qual que é o problema que eu tô chamando a minha função marcar concluída ela tá aqui embaixo marcar underline concluída e ela não tá funcionando aqui E aí, o que que ocorreu? Vamos olhar aqui... Pronto! Olha como, às vezes, passa despercebido isso aqui pra gente. Aí, indentação. Olha como é importante a gente prestar bem atenção na indentação. Minha função visualizar tarefas está aqui. E eu estou com uma função marcar como concluída que está dentro. Ela está na mesma estrutura do if, no mesmo parentesco do if. Então, é como se esse marcar como concluída estivesse dentro de visualizar tarefas. Então, está aqui o problema. Então, aqui eu tenho que colocar no início, porque essa função faz parte do meu programa principal, por isso que ele está dando esse erro. Agora já até saiu o amarelinho. Então, muito cuidado aí com a indentação para não ocorrer o que aconteceu aqui. E aí, vamos executar novamente. Então, número um, lavagem de carro. Um novamente, mais uma tarefa que é a troca de óleo. e um novamente agora vai ser troca de filtro de óleo e vamos visualizar as tarefas eu tenho aqui minha lista de tarefas vamos colocar marcar como concluída e tá aqui as três opções e eu vou digitar qual é a tarefa que eu quero marcar como concluída eu quero marcar número um tarefa número um E está aqui. Lavagem de carro foi marcada como concluída. Então, ele apareceu aqui para mim, que foi marcado como concluída. Como é que eu sei? Vamos visualizar aqui as tarefas. Número dois. Olha aqui. Lembra do status? Então, está aqui o status. Ele adicionou um X aqui na lavagem de carro. Então lá no meu status eu tenho lá o meu if, que vai verificar se a lavagem de carro tá como true. Então ele aparece esse símbolo aqui. Então agora eu vou marcar outra tarefa como concluída. Agora vai ser o número 6. Opa, número 6 ele aparece aqui ó. índice de tarefa inválido e volta para o meu menu principal. E aí eu vou marcar novamente como concluída. Agora vou marcar o número 2. Tarefa troca de óleo foi marcada como concluída. Vamos visualizar as tarefas. Agora eu tenho duas tarefas aqui marcadas como concluída. Então, dessa maneira a gente já conseguiu fazer aqui o marcar como concluída. Deixa eu parar o sistema. E aí nós temos já três opções. Só que tem um problema que eu queria até mostrar para vocês aqui. Vamos novamente adicionar lavagem de carro, adicionar troca de óleo e vou adicionar troca de filtro de óleo. Vou visualizar as opções. Minha lista de tarefas está aqui com três opções. Agora eu vou marcar como concluída a tarefa. Digite o número da tarefa. Eu vou colocar uma string igual falei. Tarefa 3. olha o que que acontece ele dá uma exceção ele diz que foi inválido né uma entrada inválida por um tipo inteiro porque eu tô convertendo porque que isso acontece porque aqui ó eu tô lendo índice tô convertendo para inteiro porém esse índice foi digitado uma string. Então, ele vai tentar converter essa string, que não é um número, para int. Então, quando ele tentou converter ali a palavra tarefa para int, ele deu um erro. E aí, o que eu faço aqui? Eu deixo desse jeito o meu sistema, não vai ter esse tipo de validação. Então, eu tenho um segredinho, até a gente viu, não sei se vocês lembram, lá no nosso módulo de Python, que a gente tem uma opção, que é o try, try except. O try é justamente para ele verificar algumas exceções. Então, a gente utiliza aqui o TRY, que ele justamente vai fazer esse tratamento de exceção. Então, ele vai tentar. Ele tenta ler um índice e converter esse índice para inteiro. E se ele não conseguir? Aí ele gera uma exceção, que é o EXCEPT. Se ele não conseguir, ele vai usar, vai gerar uma exceção, que eu vou colocar um ValueError. Então, ele vai gerar uma exceção. Eu vou mandar aqui um print. Vou chamar aqui de entrada inválida. Por favor, digite um número. Então, se o usuário agora, usando o try except, se o usuário digital índice quer uma string, ele vai verificar que eu tenho um erro. que eu estou tentando fazer uma conversão para o int. Então, ele vai gerar uma exceção com o valueError e vai dizer que a entrada foi inválida e ele repete o try, ele vai ficar repetindo até o usuário digitar... até o usuário realmente digitar um número. Então, agora vamos executar novamente. adicionar tarefa lavagem de carro vamos fazer só com uma tarefa vamos aqui marcar a tarefa como concluída agora o número da tarefa vou colocar uma string tarefa 1 aí ele coloca aqui ó entrada inválida por favor digite um número e volta para o menu principal. Então, vou marcar a tarefa concluída, vou marcar a tarefa número 1, vou visualizar minha tarefa e agora sim ele marcou lavagem de carro. Se eu colocar aqui a opção numa string ou uma opção que não existe, ele diz que deu um erro e volta para o menu principal. Então agora dessa forma a gente já conseguiu marcar a tarefa como concluída. Qual que é o próximo passo aqui? O que a gente precisa fazer? O menu número 4, que é remover a tarefa. Eu já adicionei tarefas, já visualizo, já consigo marcar como concluída. Agora eu tenho que criar a opção de remover, que é bem simples. Então eu tenho ali a minha lista, eu vou novamente visualizar as tarefas que eu tenho e vou passar para o usuário. O usuário diz qual é o número que você quer remover, qual é o número da tarefa que você quer remover, e aí a gente vai lá na lista e remove usando alguma das funções de lista que a gente já viu. Então, na próxima aula a gente vai fazer isso. Então, aguardo vocês até lá.