WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de criação do nosso mini-projeto do nosso sistema Python, sistema de tarefas. E a gente vai continuar a fazer aqui o nosso sistema. Agora a gente ficou com a parte de menu de remover as tarefas. Então até agora a gente já criou a parte de adicionar tarefa, de visualizar as tarefas, de marcar uma tarefa como concluída, E por último, agora a gente vai fazer aqui a função número 4, a escolha número 4, que é a funcionalidade remover tarefa. Então, bem aqui, cuidado com a indentação, para não dar nenhum tipo de erro, a gente vai criar uma def chamada remover underline tarefa. E o que eu preciso enviar também? O índice. Eu preciso saber qual é o índice daquela tarefa que eu quero remover para que eu possa remover na minha lista. Então, quando o usuário remover, bem parecido aqui com marcar como concluída, eu preciso fazer essa verificação para entender se aquele índice realmente existe. Então, se zero for menor ou igual a índice e menor ou igual ao tamanho da minha lista de tarefas. Então, eu estou verificando se esse índice não é negativo e se ele não é maior do que a minha lista, a quantidade de itens da minha lista. Se ele não é maior, então ele é um índice válido. Se ele for um índice válido, eu tenho que remover aquela tarefa. E como é que eu faço para remover a tarefa? Então, eu posso fazer o seguinte, eu posso verificar qual a descrição Eu quero pegar, pelo menos primeiro, eu quero pegar a descrição, para que eu possa fazer o seguinte, se o usuário colocou, por exemplo, lavagem de carro, se eu tenho uma tarefa chamada lavagem de carro, quando eu procurar o índice, vamos supor que o índice seja zero, quando eu procurar aquele índice para remover, eu quero pegar novamente a descrição, que é a lavagem de carro, para que eu possa mostrar para o meu usuário. A tarefa lavagem de carro, ela foi removida com sucesso. Então, eu quero dizer qual foi a descrição. Eu preciso pegar a descrição para, a partir dessa descrição, eu informar o meu usuário para ficar bem mais organizado aqui o meu sistema. Então, se o índice existir, eu vou pegar aqui a minha descrição, e vou aqui utilizar o tarefas ponto como é que eu faço para remover algo do meu índice eu tenho uma função que faz isso que eu pego aquele índice e removo pelo índice é a função pop então a função pop eu envio o índice que eu quero remover dentro da lista e ele vai remover e aqui eu vou colocar aqui a descrição Então, olha o que eu tô fazendo. Eu tô pegando tarefas, índice, descrição... Opa, não tem... nem o cedilha, nem o A com acento. Eu tô pegando tarefas, índice e descrição, retornando aqui pra minha descrição, por exemplo, lavagem de carro, e eu tô dando, ao mesmo tempo, o pop naquele índice, ou seja, eu vou remover aquele índice. Ele vai deixar de existir, porém eu consegui pegar o valor da descrição daquele índice, pra que eu possa utilizar só pra mandar uma mensagem pro usuário. Então, é dessa maneira que eu vou fazer esse código. E aí, basta eu dar um print. Então vou botar um print, que a minha tarefa, aí vamos colocar aqui a descrição dessa tarefa, vou botar, foi removida com sucesso. Então, se o índice for válido, eu vou pegar a descrição, vou dar um pop no índice e vou pegar e vou mostrar que aquela tarefa com aquela descrição foi removida com sucesso. Se não, significa que o meu índice está inválido. Então, vou mandar aqui uma mensagem. Índice de tarefa inválido. Então, dessa maneira aqui, eu consigo fazer o remover tarefa. E aí, da mesma forma, eu preciso aqui em cima, no meu menu principal, utilizar aqui a função 4, que vai ser parecida com a 3, que eu vou ler o índice para que eu possa remover esse índice. Mas antes de ler o índice, eu preciso visualizar as tarefas. Então aqui, vamos lá. Primeiro eu vou visualizar as tarefas, e agora eu sei que eu preciso usar o try, o try except. Vamos colocar aqui o except, except value error se ele der um erro aí eu dou um print igual no de cima entrada inválida por favor digite um número Então, eu preciso novamente ler um índice, que vai ser um int input. Digite o número da tarefa que você quer remover. Eu peço para o usuário digitar o número que ele quer remover, e aí eu vou chamar a função remover tarefa, enviando aquele índice que eu quero remover. Então, bem simples. Vamos ver se tem mais alguma coisa. Creio que seja isso. Vamos executar esse código. Está tudo ok, a princípio. Vamos executar o nosso menu principal. Vamos adicionar algumas tarefas. Então, primeira tarefa. Lavagem de carro. Vamos adicionar mais uma tarefa. Troca de óleo. Vamos adicionar mais uma tarefa. Troca de filtro de óleo. Vamos adicionar mais uma tarefa aqui. Vamos colocar... Troca de filtro de combustível. Vamos visualizar quais tarefas eu tenho cadastradas. Então eu tenho quatro tarefas. Lavagem de carro, troca de óleo de filtro, de filtro de combustível. Vamos marcar como concluída a troca de óleo. E vamos marcar como concluída também, que é o número 3, a troca de filtro de óleo. Vamos visualizar. Então, eu já fiz troca de óleo, já fiz a troca de filtro de óleo. A troca de filtro de combustível não vai ser feita. Então, eu desisti. Eu quero remover essa tarefa. Então, eu vou colocar aqui 4. E eu vou dizer qual é o número da tarefa que eu quero remover. A tarefa de número 4. e ele deu algum erro. Então, ele está dizendo pop index out of range. Eu tentei remover algo que não existe. Algum índice que não existe. Então, vamos olhar onde foi o nosso erro. Então, em remover a tarefa, eu estou dando um pop no índice que o usuário digitou. Então, vamos lá. O usuário digitou, na verdade, o número 4, só que o índice não é 4, o índice é o 3. Então vamos olhar aqui na leitura, de visualizar tarefas, tá aqui. A gente tá recebendo um input do usuário, porém esse input a gente não tá diminuindo 1, bem aqui, então aqui tá o nosso erro. "-1", então aqui faltou eu diminuir, porque o usuário está digitando o número da tarefa que ele está visualizando, só que o número é diferente do índice, o índice vai ser "-1", se a tarefa é 4, o índice vai ser 3, então dessa maneira agora vai funcionar, agora vou executar novamente o nosso main, vamos adicionar as tarefas, lavagem de carro, próxima tarefa, adicionar tarefa, troca de óleo, adicionar mais uma tarefa, troca de filtro de óleo, e adicionar mais uma tarefa, troca de filtro de combustível. Vamos visualizar as tarefas. Então, as quatro tarefas estão aqui. Nós vamos no menu número 3 para marcar a tarefa como concluída. que é a tarefa número 2 e novamente marcar a tarefa como concluída, que é o número 3. Agora eu quero marcar a opção 3 e vamos visualizar aqui. Então, troca de óleo, troca de filtro de óleo foi feito. Troca de filtro de combustível não vai ser mais feito. Então, eu preciso remover aquela tarefa. Então, eu vou colocar a opção número 4, que é remover a tarefa, e vou remover a tarefa de número 4. E vamos visualizar aqui as tarefas. Opa, agora o número 4 foi removido. Eu já fiz a troca de óleo e já fiz a troca do filtro de óleo. Agora, eu vou adicionar uma nova tarefa. Então, número 1, adicionar uma nova tarefa. Vou colocar aqui troca de pastilhas de freio. Vou olhar, agora eu preciso fazer a troca das pastilhas de freio. Então eu já tenho mais uma tarefa aqui diferente. Não quero mais lavar o carro, então desisti. Então vou remover minha tarefa aqui, número 4, remover tarefa. Quero remover a lavagem de carro. e vou visualizar as tarefas novamente. Então não tenho mais lavagem de carro, agora só troca de óleo, troca de filtro e troca de pastilhas de freio. Terminei, não quero mais fazer nada, quero sair do meu sistema, vou botar 5 sair. e ele para de executar. Então dessa maneira a gente conseguiu concluir aqui o nosso sistema, sistema básico mas bem interessante. Então aqui a gente conseguiu trabalhar vários conteúdos que a gente aprendeu ao longo do nosso módulo de Python. Então aqui tanto a parte básica de Python, onde a gente tem variáveis, if else, while true, while for, a gente trabalhou, instrução break, como a parte de funções, funções com parâmetros, sem parâmetros e a gente conseguiu utilizar listas, dicionários e ficou um sistema simples mas bem interessante espero aí que vocês tenham conseguido aprender a trabalhar melhor com o Python e façam testes, tentem incrementar ainda mais esse sistema, fazer algo realmente que utilize mais e mais conteúdos do que a gente viu, porque aqui é uma base e dessa base a gente consegue fazer muitas coisas ainda. Então é isso pessoal, nos vemos aí na próxima aula.