WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini-projeto Pandas in NumPy. E nessa aula nós vamos falar sobre o nosso mini-projeto, o que a gente espera que vocês aprendam com esse mini-projeto utilizando o Pandas in NumPy. Então, para que serve esse mini-projeto? Esse mini-projeto é para que a gente possa desenvolver habilidades de análise de dados, não com foco na análise em si, mas com foco em como utilizar os comandos que a gente viu nos módulos de pandas e NumPy. Então, como que a gente utiliza aqueles comandos para poder fazer pequenas análises dentro de um DataFrame, para que a gente possa conseguir, no futuro, avançar nesse conteúdo e realmente aprender a fazer análise de dados. Então, a gente, primeiro, nesse projeto, quer aprender como pegar os comandos que a gente viu de pandas e utilizar em análises em um data frame realmente real. Então, a gente vai fazer uma pequena análise de um DataFrame de vendas, de um CSV de vendas. Com isso, a gente vai conseguir entender como aplicar os comandos que nós vimos em Pandas e NumPy, agora sim, realmente na prática. Então, quais são as principais análises que a gente espera fazer ao longo desse mini-projeto? Então, nós vamos primeiro carregar dados externos CSV. A gente vai trabalhar com CSV, mas não vai mudar praticamente nada se for outro formato de arquivo como JSON ou XLSX. em seguida nós vamos fazer uma exploração inicial dos dados então vamos olhar quais são os primeiros comandos para a gente entender o que tem dentro dos nossos dados vamos criar novas colunas porque muitas vezes a gente pega um conjunto de dados e que ele ainda não tem todos os dados da maneira com que a gente espera então a gente consegue combinar colunas para criar novas colunas que trazem informações mais relevantes. A gente também vai fazer filtragens, filtragens por colunas, filtragem por linhas, vamos fazer busca nos dados também, vamos buscar coisas específicas, vamos aprender o que eu faço quando tem dado ausente. Então, eu posso tomar algumas decisões com dados ausentes e a gente tem funções e a gente já aprendeu para isso. Vamos também fazer agrupamentos e consultas e vamos fazer junção com outros dados. Então, quando a gente tem mais de um CSV, por exemplo, como a gente faz para juntar tudo isso? E agora a gente vai para a parte prática. Vamos iniciar o nosso mini-projeto. Espero que vocês aproveitem bastante. Então, é isso pessoal. Bons estudos e nos vemos na próxima aula.