WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto de pandas e numpy. Nessa aula nós vamos iniciar aqui com a parte de configuração do ambiente e também vamos começar a trabalhar com o nosso projeto. Então, para que a gente possa começar, o primeiro passo é a gente colocar aqui no nosso ambiente o CSV que a gente vai utilizar para poder praticar todos os comandos que a gente viu, ou melhor, boa parte dos comandos, para que a gente tenha uma noção de realmente, no dia a dia, quando a gente vai trabalhar com a parte de dados, como é que eu utilizo o Pandas e o NumPy. A gente precisa de um arquivo de dados, pode ser um CSV, um JSON, um XLSX. Então, a gente pode utilizar vários modelos. A ideia vai ser praticamente a mesma, o carregamento vai ser bem parecido. Então, a gente vai usar o CSV, mas qualquer outro mudaria ali a extensão, um ou outro detalhe, mas basicamente é da mesma forma. Então, aqui nessa pastinha, Nós vamos fazer o upload aqui do nosso CSV que está disponível para vocês, o CSV de vendas. e aqui a gente vai colocar. Dessa maneira ele está no ambiente aqui do Google Collab. Então, enquanto o ambiente estiver funcionando, esse Vendas vai estar aqui. Depois que o ambiente parar, o Vendas vai sumir. Eu poderia colocar direto aqui no meu Drive, então eu tenho a opção de montar o Drive e colocar lá no meu Drive, aí ia ficar salvo em nuvem. mas o nosso objetivo é só mesmo praticar aqui tudo que a gente viu dentro dos módulos de Pandas e NumPy então a gente pode colocar direto aqui no ambiente do próprio Collab e aí o primeiro comando que a gente tem que colocar os primeiros comandos são as importações das bibliotecas pandas e numpy que a gente já aprendeu então import pandas spd e import numpy as np e a gente executa ctrl enter ou aperta aqui e já estamos executando as duas bibliotecas já foram chamadas aqui pro nosso notebook agora a gente vai trazer pra cá o nosso arquivo vendas.csv que é o arquivo que a gente quer trabalhar e a gente viu lá em pandas então a gente vai começar aqui primeiro com a parte de pandas para poder fazer uma análise exploratória de alguns dados. Então, o primeiro passo é a gente trazer esse vendas.csv aqui pra gente e depois a gente vai fazer uma análise exploratória. Detalhe, a gente não vai focar na parte de análise de dados. Então, a gente não vai aprender aqui a ser analista. Na verdade, a gente só vai entender como aqueles comandos todos que a gente viu de pandas e numpy podem ajudar quando a gente for fazer algum tipo de análise futuramente. Então a gente tem na nossa carreira de dados vários cursos que vão avançar nesse tema de dados. O objetivo desse mini projeto é que a gente faça uma prática de todos esses comandos para entender melhor dentro de um de um csv bem menor bem simples não é algo igual tá lá no mercado mas a gente vai entender melhor como utilizar os comandos dentro de um arquivo de dados então por isso que a gente tá fazendo esse mini projeto aqui então primeiro a gente vai pegar esse vendas e trazer pra cá como é que eu vou trazer ele pra cá a gente viu que a gente tem uma estrutura no pandas chamada data frame que é uma estrutura é parecida ali com linhas e colunas e essa estrutura de data frame é fica muito mais fácil para que a gente possa trabalhar com ela então a gente vai fazer isso e depois a gente pode também fazer algum tratamento de erro se o arquivo não foi encontrado mas a princípio a gente vai pegar aqui e vai fazer a importação então nós vamos chamar esse data frame de df underline vendas e o nosso df underline vendas vai receber o pd que é de pandas ponto read underline csv então read csv é o comando que vai fazer com que eu consiga ler o meu arquivo e aí eu vou colocar todo o caminho daquele arquivo que no caso eu posso pegar aqui ó na pastinha vou em vendas.csv nos três pontinhos copiar caminho venho aqui e colo então barra content barra vendas.csv Vou executar, não deu nenhum tipo de erro, então aparentemente está tudo ok. E aí a gente já começa com uma exploração inicial. Então, quando você vai fazer uma análise, você começa a explorar os dados para ver o que tem dentro daquele arquivo. Então, existem alguns comandos iniciais para a gente olhar, pelo menos olhar o que tem dentro. E é isso que a gente vai fazer aqui. Então, a gente olha as primeiras linhas, a gente olha as últimas linhas do DataFrame, vamos tentar entender as colunas. As colunas são o que? O que tem dentro das colunas do meu CSV, dos meus dados? O que a gente tem de estatística também, porque a estatística vai dizer muito sobre os meus dados, principalmente para quem já tem experiência em análise. Então eu preciso saber, como o nosso foco não é análise, nosso foco é entender os comandos que eu vou utilizando, Então, primeiro, eu tenho que entender quais são esses comandos para eu poder fazer essa primeira análise exploratória. Então, a gente vai começar aqui. Vamos olhar a primeira parte de cima. Então, a gente vai pegar aqui, df-vendas.edge. Então, o primeiro comando, a gente vai olhar a parte de cima e vamos executar. E ele mostra aqui para mim. Então, eu já olho, já vou ver que as vendas aqui, são de produtos que têm a ver com tecnologia. Então, poderia ser uma loja que vende materiais de tecnologia. Então, aqui eu já olho quais são as colunas. Então, eu vou ter um ID da venda, eu vou ter o nome do meu produto, quantos produtos, quantidade de produtos aí. Pode ser que a quantidade vendida, que a quantidade em estoque. Então, isso aqui que eu vou analisar. Qual é o preço unitário? E qual foi a data da venda? Então aqui a quantidade provavelmente seja a quantidade mesmo vendida. Então aqui tem as datas das vendas. Então essas são as primeiras linhas. E eu vou até colocando aqui em comentário. Primeiras linhas. E vamos ver as últimas linhas também. dfunderline-vendas.to, que eu consigo visualizar as últimas linhas. Então tá aqui eu tenho mil elementos, praticamente é, do 0 até o 999 são mil. Tenho aqui o ID da venda. e dessa forma eu já consigo olhar pelo menos para ter uma base do que eu tenho dentro desse DataFrame, ou melhor, desse CSV, que aqui eu estou trabalhando ele no formato de DataFrame. Eu posso também verificar algumas informações gerais, verificando informações gerais do meu DataFrame. dfunderliningvendas.info. Vamos lembrar o que o info traz pra gente. Ele vem trazendo qual é o tipo aqui, o dtype é o tipo da coluna. Então, o id é do tipo int, produto é do tipo object, lembrando que o object é o string aqui do meu pandas, ele vai entender que isso aqui é um string. Preço unitário tá como float. data tá como object também então ele não tá com o formato de data tá no formato de object eu poderia fazer algum tipo de tratamento para trabalhar com data para verificar filtros de data por exemplo então aqui a gente tem uma noção de como estão as nossas colunas Ele traz aqui que não existe nulo em nenhuma delas, ou seja, todas estão consistentes, todas têm valor. Não vou nem dizer que está consistente, porque pode ter algum problema ali dentro dos dados, mas pelo menos não tem valores nulos dentro dessa base. Tem a quantidade de mil linhas, então todas as linhas estão preenchidas. Vamos ver também aqui o Describe. Vamos lembrar o que o Describe faz. Vou colocar aqui df-vendas.describe. Então, ele vai trazer aqui algumas estatísticas. Então, quantidade aqui de vendas, a média de vendas, desvio padrão, valor mínimo, valor 25, 50, 75%, qual é o valor que está ali nessa faixa e o valor máximo de mil. Então, aqui ele traz de cada coluna essas estatísticas básicas. Então, para quem faz análise, é interessante olhar esses números aqui. Então pessoal, para a gente iniciar nessa aula, o foco foi realmente ver como que a gente importa utilizando o pd-underline-read.csv como que a gente coloca aqui no nosso colab, explorar as primeiras e últimas linhas e verificar algumas situações interessantes como o info daquele data frame e também algumas métricas usando o Describe. Na próxima aula, a gente vai continuar explorando esses dados, buscando utilizar as funções que a gente aprendeu de Pandas e NumPy, para que vocês tenham uma noção de como cada uma dessas funções realmente são utilizadas com dados verdadeiros. Então, nos vemos na próxima aula.