WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto de pandas em NumPy. E nessa aula nós vamos começar a fazer algumas manipulações básicas, utilizando comandos que a gente viu, como comandos para criação de novas colunas, vamos utilizar também seleção avançada com lock e lock, indexação que nós vimos, fatiamento básico, e alguns cálculos agregados, algumas funções de soma, média, quantidade máxima, quantidade mínima. Então, nós vamos ver como é que a gente consegue explorar os dados do nosso CSV de vendas, utilizando essas funções que a gente viu no módulo de pandas e no módulo de NumPy. Então, para que a gente possa iniciar, nós vamos aqui novamente, pegar o nosso DataFrame de vendas, dfunderliningvendas.red. para que a gente possa dar uma olhada aqui, relembrar o nosso DataFrame. Então, tem aqui alguns produtos. Então, se a gente olhar, a gente tem aqui, por exemplo, o nome do produto, a gente tem uma quantidade, a gente tem um preço unitário, porém, a gente não tem o preço final aqui do produto. Então, qual é o valor final da minha cadeira gamer, ou seja, se eu vendi 29 a 1.286, qual foi o total vendido? Nesse caso aqui eu não tenho dentro do meu data frame, então se eu não tenho, e é uma informação que pode ser relevante, então eu vou aqui criar uma nova coluna. e eu vou chamar essa coluna aqui de receita total. E aí a coluna, basta eu pegar a quantidade e multiplicar pelo preço unitário. Então, vamos fazer isso agora. Então, vamos colocar aqui. Criar uma coluna de... Uma coluna chamada receita total. Aí vamos colocar aqui ó, que é a quantidade multiplicado pelo preço underline unitário. Como é que a gente faz isso no pandas? Então é bem simples. Se a gente quer selecionar uma coluna no pandas, a gente coloca df underline vendas e entre colchetes a gente coloca o nome dessa coluna, por exemplo, produto. Então, dessa maneira aqui, eu consigo selecionar uma coluna. Então, aqui ele está retornando para mim aqui a coluna produto. Se eu colocar um nome que não existe, por exemplo, receita underline total, ele vai criar essa nova coluna. Então, é bem intuitivo isso no nosso pandas. Então, se eu coloco o nome de uma coluna que já existe, ele retorna aquela coluna. Se eu coloco o nome de uma coluna que não existe, só relembrando que a gente já viu tudo isso. Então, ele vai criar essa nova coluna. E aí, nós vamos colocar aqui df-underline-vendas. quantidade multiplicado por df underline vendas preco underline, vou escrever do jeito que está ela aqui, unitário Então eu vou criar uma nova coluna, df-vendas, que vai ser minha coluna de quantidade multiplicada pela coluna de preço unitário. E aí eu consigo fazer aqui, por exemplo, meu df-vendas.head. E está aqui o resultado. Agora eu tenho a coluna quantidade preço unitário e no final eu tenho a quantidade, ou melhor, a coluna receita total que é composta pela quantidade vezes o preço unitário. E eu já fiz todo esse cálculo aqui. E é algo muito interessante. Então é dessa maneira que eu consigo aqui criar uma nova coluna. no nosso DataFrame. Agora está fazendo mais sentido, porque agora eu estou sentindo a necessidade de criar algo que antes eu não tinha. Agora eu já tenho essa informação. Outra coisa que é interessante aqui, por exemplo, eu posso selecionar colunas específicas. Eu posso, por exemplo, eu quero apenas a coluna produto e a receita total, eu não quero saber a quantidade, preço unitário, nem a data de venda, eu quero saber apenas o produto e o quanto que eu vendi desse produto, qual foi o valor total. é um tipo de filtro e aí eu consigo fazer esse filtro tanto utilizando o nome das colunas como eu consigo utilizar também algum tipo de fatiamento então eu posso trazer algum tipo de fatiamento desse, ou seja, eu tenho mil linhas aqui, eu posso trazer apenas um número x de linhas, eu posso fatiar, posso fatiar colocando, por exemplo, uma condição, então eu quero trazer apenas algumas linhas com uma seguinte condição, que a quantidade seja maior do que 20, então o que for menor do que 20 não aparece, então dessa maneira a gente consegue fazer algum tipo de índice e fatiamento. Então, como é que funciona? Então, primeiro passo aqui, vamos fazer o seguinte, vamos selecionar apenas as colunas, eu quero apenas a coluna produto e a coluna receita total, eu não quero tudo. Então, vamos fazer aqui nosso df-underline-vendas, aí a gente abre o colchete como eu quero apenas duas colunas então eu vou colocar aqui entre colchetes também o nome das duas colunas coluna produto e a coluna receita underline total então aqui dessa forma eu vou trazer apenas essas duas colunas ponto rede E está aqui, ele traz os cinco primeiros elementos, produto e receita total. Então, dessa forma, eu consigo selecionar apenas as colunas que eu quiser. E eu posso também fazer um fatiamento com uma condição. Então, eu vou colocar aqui, linhas onde a quantidade é maior que 20. Então eu não quero todas as linhas, apenas onde é maior do que 20. Então eu posso pegar aqui simplesmente o meu df-underline-vendas, e entre colchetes eu vou fazer uma condição de quantidade. Então como é que eu seleciono a coluna de quantidade? Coloco o nome do meu data frame, df-underline-vendas, coloco o nome da minha coluna, quantidade, e coloca a condição maior do que 20. Então, se minha coluna de quantidade for maior do que 20, dentro do meu DF de vendas, eu quero que use o HEAD, ou seja, que me retorne os cinco primeiros. E está aqui. Ele vai retornar a quantidade apenas dos que são maiores do que 20. Então, dessa maneira aqui, eu consigo fazer alguns tipos de filtragem, de fatiamento com relação a algum valor, como aqui, maior do que 20. Eu consigo também utilizar o LOCK e o ELOCK. Então, são comandos aí muito interessantes. do pandas, onde eu posso fazer uma seleção bem mais poderosa, baseada em algum rótulo, no caso do lock a gente utiliza o rótulo, e no caso do illock a gente vai utilizar posições. Dessa maneira a gente consegue fazer algumas buscas dentro de um conjunto de dados. Como é que a gente faz isso? Primeiro passo, vamos usar o lock. Vou chamar aqui o lock. E o que a gente pode fazer aqui com o lock? Vamos fazer o seguinte. Vamos selecionar as linhas e colunas por um rótulo específico. Então, por exemplo, aqui eu vou dizer produto igual a monitor. Então, vamos ver como é que eu faria isso aqui. Então, df__vendas.loc. O que eu vou colocar aqui? Primeiro, qual é o meu eixo que eu quero acessar? Ou melhor, a seleção vai ser baseada por rótulo. Qual que é o rótulo que eu quero colocar? Então, eu vou colocar aqui meu df__vendas. Então, o rótulo vai ser que o produto tem que ser igual a monitor. Então, esse é o rótulo que eu quero pesquisar. Produto igual a monitor. E eu vou retornar aqui o ID da venda, a quantidade, opa, e o preço, underline, unitário. E daqui, eu vou, deixa eu verificar aqui, tá faltando, bem aqui no início, tá faltando um colchetes. E eu vou retornar, disso tudo aqui, o meu head. Vamos ver o que ele vai trazer para mim. Tem algum erro? df__vendas.loc Não tenho esse parênteses, né? Exatamente. Então, aqui pra mim, ele procurou todos os produtos com nome de monitor. E ele encontrou dentro aqui do ID 29, dentro do ID 55, 139, 171, 186. Então ele encontrou nesses IDs o produto monitor e ele retornou o ID da venda, a quantidade e o preço unitário desse produto monitor. Então com o LOC eu consigo, LOC vem até de localizar aqui, então eu estou localizando com base em um rótulo, que é esse rótulo bem aqui, produto igual a monitor. E eu posso utilizar, não por um rótulo de string, mas eu posso utilizar simplesmente por um rótulo numérico. Então, eu vou, por exemplo, eu quero selecionar as primeiras três linhas e as colunas de 1 a 3. Então, selecionar as primeiras três linhas e as colunas de 1 a 3. Então aqui eu não tô definindo um rótulo, eu tô definindo uma faixa de valores. Nessa maneira, quando eu tenho algo numérico, quero ir direto ao índice, aí eu uso, ao invés do LOC, eu uso o ILOC. Então, vou pegar meu dfvendas.iloc Opa, e lock com os colchetes. E eu vou colocar primeiro as três primeiras linhas. Então, lembrando que o índice começa em zero. Então, 0, 1 e 2. E eu termino no 3, porque o 3 não conta. Sempre é o valor menos 1. Então, de 0 até o 3, ele vai 0, 1 e 2. Lembrando que o primeiro aqui, o primeiro valor antes da vírgula representa as linhas e o segundo representa as colunas. Então se as colunas eu quero de 1 a 3, eu vou colocar iniciando em 1 e eu vou até o 4, porque o 4 não entra na faixa de valor, vai só de 1 até 3. Dá um ENTER aqui e ele trouxe para mim apenas as três primeiras linhas e a coluna 1, que é produto, coluna 2, que é quantidade e coluna 3, que é o preço unitário. Então, está aqui uma forma de usar o iloc. E aí, nós vamos utilizar aqui alguns cálculos. utilizando pandas e NumPy. Então, vamos olhar aqui se a gente já chamou o NumPy. Chamamos lá no início o NumPy. Então agora a gente vai fazer algumas funções agregadas. Então, eu já tenho aqui, por exemplo, a quantidade, o preço unitário e a receita total. Eu quero calcular, só que eu tenho aqui a receita total apenas de produto por produto. Eu quero a receita total de tudo que foi vendido. Ou seja, eu quero somar a receita total de cadeira gamer com receita total do controle do Xbox e com todos os outros aqui que foram vendidos. Então, eu quero saber qual foi o faturamento. Basicamente é isso. Então, vamos colocar aqui. descobrir o faturamento, que é o receita total. Como é que eu faço isso? Então eu posso dar aqui um print, para ficar uma informação bem mais legal, receita total de vendas da loja. Então vamos colocar aqui receita total de vendas da loja, e a receita total vai ser meu data frame de vendas eu vou pegar minha coluna receita underline total e vou aplicar uma função de agregação ou seja eu chamo o ponto e coloco sum, de soma. Lembrando que no Python eu posso colocar, como a gente está usando aqui o formatString, o 2.2f para ele retornar apenas com duas casas decimais. dfunderline vendas, tá ok. Vamos ver se ele vai achar algum erro, não. Receita total de vendas da loja, tá aqui o valor da receita total. Então assim eu consegui utilizar A função de agregação são aqui do nosso pandas. Vamos colocar aqui também. uma média do preço unitário. Então, a gente tem vários preços unitários aqui, a gente vai calcular uma média, somar todos e dividir pela quantidade. Só que a gente não precisa fazer isso manualmente, a gente tem uma função que já faz isso. Então, preço médio unitário dos produtos. E aí, a gente dá um print. o preço médio unitário dos produtos é dois pontos, vamos colocar aqui nosso DF vendas preco underline unitário e a gente usa o ponto para chamar a função min, que é a função de média, que calcula a média, mesma coisa, dois pontos, ponto 2F e ele retorna que o preço médio de todos os produtos é R$ 762,09. A gente também pode verificar aqui qual foi a quantidade máxima vendida de produtos e qual foi a quantidade mínima. Quantidade mínima e máxima de produtos vendidos. Então a gente vai colocar aqui Imprint, quantidade mínima de produtos vendidos, dfunderline vendas, quantidade .max que é o valor máximo e vamos copiar e colar esse mesmo código aqui em cima é o mínimo embaixo que é o máximo o de cima é o min e o de baixo é o max A quantidade mínima de produtos vendidos foi 1 em alguma compra, e a quantidade máxima de produtos vendidos em uma compra foi de 29. Então, dessa maneira aqui, a gente consegue trabalhar com funções de agregação. Então pessoal, nessa aula é isso. A gente viu como utilizar o LOC, o ILOC, vimos alguns cálculos utilizando funções de agregação e também vimos aqui como utilizar alguns tipos de filtros e fatiamento. Então nos vemos na próxima aula.