WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto pandas. E nessa aula nós vamos continuar explorando os dados aqui do nosso data frame de vendas, do nosso vendas CSV. Até aqui a gente já conseguiu explorar os dados, então a gente vê que os dados são dados que estão limpos, que a gente chama de dados limpos dentro de análise de dados, ou seja, Esses dados não tem problemas. Por exemplo, a gente olhou lá nos nossos dados e não tinha dados ausentes. Quando a gente foi olhar as informações lá no início da nossa análise. Aqui a gente não está focando muito na questão de análise em si, o que deve fazer, porque a ideia desse mini-projeto é que a gente saiba utilizar os comandos dentro de um CSV, porém a gente tem que entender pelo menos um básico para depois a gente poder avançar para os próximos módulos do nosso Data Analytics. Então aqui a gente olhou na aula anterior, utilizamos o lock, um lock para poder fazer filtros selecionando rótulos. Então aqui a gente conseguiu, primeiro a gente criou a receita total e depois a gente foi fazendo o lock para verificar sobre o produto monitor. Também pesquisamos faixas de valores, três linhas, quatro colunas dentro de um data frame. Isso aqui vai ser importantíssimo fazer em todos os data frames que vocês forem utilizar para poder fazer algum tipo de análise. Então criamos colunas, também conseguimos realizar cálculos com colunas. Isso aqui também é super interessante para você conseguir visualizar algum número dentro do DataFrame que você está explorando. Aqui a gente está falando de um DataFrame de vendas. Ou seja, faz todo sentido utilizar esses cálculos para eu poder enxergar alguns números que possam ser interessantes, como o total de receita, que seria o faturamento da venda daqueles produtos, preço médio, quantidade máxima e mínima de produtos, E agora a gente vai continuar aqui na nossa análise desses dados de vendas. Então aqui a gente vai fazer o quê? Por onde a gente vai começar? Vou criar aqui uma nova célula e a gente vai começar a simular valores ausentes. Por quê? Porque é muito comum você receber um arquivo ali com dados, um CSV, por exemplo, que é o que a gente está trabalhando aqui, e esse csv vir totalmente totalmente bagunçado e aí primeiro passo a gente vai explorando o que tem dentro do data frame e um dos problemas que a gente sempre encontra são valores ausentes e o que a gente faz quando encontra esses valores ausentes nós aprendemos lá em pandas e num pai é principalmente em pandas a tratar, ou melhor, a gente aprendeu que tem uma função que a gente identifica, que é a função isna, e a gente consegue usar a fill na dropna para poder tratar. Por quê? Porque quando você tem valores ausentes, esses valores não são... você não pode fazer uma análise com os valores ausentes, você tem que fazer algum tipo de tratamento com esses dados, antes de prosseguir para uma análise ou você vai remover esses dados ou você vai alterar esses dados que estão ausentes e vai colocar ali uma média, uma módula mediana e aí vai existir uma lógica para fazer cada um dos tipos das mudanças tem que existir alguma lógica Porém, o principal aqui é você saber utilizar o comando quando você encontrar os valores ausentes. E é isso que a gente vai fazer aqui. Mas primeiro, como o nosso DataFrame, vamos olhar aqui o nosso df__vendas.head. df__vendas.head. Aqui, vamos ter que ir lá em cima e executar novamente, porque já passou o tempo. Fazer o upload aqui novamente. Passei um tempo com a máquina parada, a máquina desligou. Então, como a gente está fazendo em tempo de execução, a gente tem que voltar. Então, aqui está o nosso DataFrame. Vamos ver aqui a info. A gente olha que não existe valor nulo. Como não existe valor nulo, nós vamos ter que simular esses valores. Então, eu vou criar aqui uma nova célula. Vamos colocar aqui... Simular. Vamos colocar Simular. valores ausentes dentro do DataFrame, dentro do Dev. Então, a gente consegue simular esses valores utilizando o NumPy. O NumPy tem o np.nan, que ele identifica ali se existe um valor ausente no DataFrame. Então, a gente vai inserir esses valores de maneira aleatória aqui dentro do nosso DataFrame. Como é que a gente faz isso? Então, vamos criar uma cópia, lembrando que a gente pode fazer cópias e deve fazer cópias quando a gente quer fazer alguma alteração e não alterar o DataFrame original. Então, vamos colocar aqui, df__vendas underline com NAN que são os valores ausentes e a gente vai pegar o nosso df underline vendas ponto copy aí lembrando do que a gente aprendeu em pandas se eu não fizer isso eu vou estar referenciando se eu não fizer uma cópia se eu simplesmente colocar igual a df vendas eu vou estar referenciando o original se toda alteração no original também vai alterar a minha cópia porque aí ela não vai ser uma uma cópia fiel ela vai ser uma referência então quando eu uso o ponto copy eu tô realmente copiando todo o conteúdo para esse novo data frame e aí dessa maneira não vou ter problema eu vou poder mexer com ele e não vou alterar o data frame original então a gente deve usar o copy E nós vamos fazer o que? Nós vamos pegar esse novo DataFrame, vendas com NAM, vou copiar aqui e colar, e eu vou dar um lock, ponto lock. O que eu vou fazer? Eu vou procurar aqui em preço unitário, e vou colocar aqui preço unitário, underline 1 unitário. Dentro da coluna preço unitário, o que eu quero? Eu quero pegar uma porcentagem. Então, eu tenho uma função do nosso NumPy que faz isso. Então, dfunderline... Vou dar um controle aqui. dfunderline vendas com num.sample. e eu vou colocar esse argumento aqui fraque igual a 0.05 então esse comando a gente não tinha visto aqui utilizando pandas e numpy o que esse comando faz simplesmente ele seleciona 5% aqui eu tô colocando 0.05 que é 5% 5% das linhas que eu tenho dentro de preço unitário e aí uso numpy np.num. Eu uso numpy aqui para fazer o que? Dentro da coluna preço unitário, pegue 5% aleatoriamente das linhas e coloque aqui o NAN, que é o nulo. Simples. E eu vou pegar uma outra coluna também. Então, dfvendas.num.loc, na minha coluna quantidade. Também vou deixar alguns valores ausentes. Então, dfvendas.num.sample. E a porcentagem que eu quero, que é o frac, é 0.03. 3% de todas as linhas que eu tenho em quantidade, aleatoriamente, ele vai ficar nulo, igual a np.num. E aqui em cima eu estou colocando 5%. Vou executar, deu um erro. Vamos olhar aqui onde é que está esse erro. Pode ser algum erro de digitação. dfvendasconan.loc 0.05 sanitário... Ah, faltou aqui o .index. .index Agora sim. Vamos ver como é que fica o nosso DataFrame. dfunderline-vendas.com.head. Não sei se vai aparecer algum, porque está aleatório. Vamos olhar aqui, não está aparecendo nenhum valor ausente, porque realmente está aleatório aqui, no Red a gente olha as 5 primeiras linhas. Então vamos fazer o seguinte, como é que eu sei se tem valores ausentes? Então lembrando um pouquinho de pandas. Verificar. Se existe, valores ausentes. É uma das boas práticas, eu tenho aquela info, então eu poderia colocar o meu DF, vendascona.info Então agora ele me mostra que em quantidade eu tenho 970 que não são nulos, ou seja, eu vou ter 30 que são nulos. Em preço unitário eu tenho 950 não nulos, então eu tenho 50 nulos. Então aqui eu já consigo verificar que eu tenho dados ausentes. Mas eu tenho uma função que vai retornar para mim também. Copiar aqui e colar. que é a função isna. Então, df__vendas.na.isna. Ele retorna pra mim que existe colunas com valores falsos. Se eu quiser saber a quantidade, eu posso pegar simplesmente e dar um ponto sum pra somar. E aí ele retorna cada uma das colunas para mim, e ele diz que em quantidade eu tenho 30 valores ausentes, e em preço unitário eu tenho 50 valores ausentes. Então com essa função eu consigo verificar, INA, se existem valores ausentes dentro do meu DataFrame. Se existe, agora eu tenho que fazer algo. E aí, conforme você for estudando análise de dados, você vai entender o que tem que ser feito em cada situação, porque cada situação vai mudar. Porém, a gente vai fazer aqui algo só mesmo para a gente entender qual função eu poderia utilizar, o que eu poderia fazer, sem muito entrar no mundo de análise de dados. Então, vamos colocar aqui que, em quantidade, eu vou preencher esses valores. Então, se eu tenho valor ausente, eu tenho que fazer alguma coisa, algum tipo de tratamento. Então, eu estou definindo que esses 30 valores ausentes em quantidade, a gente vai preencher esses valores, mas com uma média, para que a gente não altere muito aquela coluna. Então, eu vou pegar uma média dos valores de quantidade dessa coluna e vou simplesmente preencher com valores. Então, preencher com a média. Preencher com a média os valores nulos da coluna quantidade. Então, simplesmente eu vou fazer isso. Então, nós vamos criar um novo DataFrame. df__vendas__ Vamos chamar de preenchido, para que a gente não mexa no que tem valores ausentes. Não quero alterar o DataFrame original. Vamos criando outros para manter, caso a gente queira fazer alguma outra coisa com esse DataFrame que tem os valores nulos. Então, o df__preenchido, a gente vai criar uma cópia de df__onan, Então, nós vamos pegar uma cópia dele para vendas preenchidas. Agora que a cópia foi feita, o que eu preciso? Eu preciso pegar a minha coluna de quantidade e retornar a média. Então, como é que eu faço isso? Bem simples. Vou criar uma variável chamada média da minha quantidade, e ela vai receber a coluna Então, df__vendas__preenchido. Eu vou retornar a coluna quantidade e eu tenho uma função que retorna a média, que é .min. Então, eu estou pegando aqui a minha coluna quantidade e retornando a média dessa coluna. Pronto, eu vou ter ali o valor, eu posso dar até um print aqui na média para a gente olhar. Então está aqui o valor da média da coluna quantidade. A função min já traz a média para mim. 15.2144. E agora, simplesmente, eu consigo preencher os valores nulos. Qual é a função que eu utilizo do pandas que faz isso? É a filna. a gente aprendeu lá em pandas que o fio na ele eu consigo acessar aquela coluna e enviar algum valor para ela nesse caso aqui a gente vai enviar a média então nós vamos pegar o nosso df vendas preenchido para poder alterar ele, e eu quero alterar na coluna quantidade. Então, na coluna quantidade.pilna, ou seja, eu quero alterar na coluna quantidade, onde encontrar valores nulos. E onde encontrar valores nulos, o que eu vou colocar? A média da quantidade. Só que se eu fizer só isso, ele não vai alterar. Ele vai alterar só em tempo de execução. Para que realmente eu force essa alteração, eu tenho que colocar o emplace true. Isso significa que vai persistir essa alteração. Ele não altera só em tempo de execução. Vamos executar esse código. E agora a gente pode pegar aqui df__vendas.info E está aqui, não existe mais, ou não é vendas, tf__vendas__preenchido Tá aqui ó, quantidade agora não tem mais valores ausentes, já tem mil valores. Então nós não temos mais valores ausentes em quantidade porque a gente preencheu esses valores com a média. Então aqui seria uma das possibilidades de preencher com a média. Isso aqui vocês vão entender o porquê que eu preencho com a média. Aí tem todo um porquê dentro de análise de dados, tá? Que não é o nosso foco agora. O próximo passo é... eu tenho uma outra opção quando eu tenho valores ausentes, dependendo da quantidade, se isso não for afetar minha análise, eu posso simplesmente remover. Então a gente aprendeu também em Pandas que eu posso remover essas linhas. Então no caso aqui de preço unitário, nós vamos remover todas as linhas que tiverem valores ausentes, a gente remove. Então a gente tem uma função que faz isso. Colocar aqui, remover os valores ausentes. encontrados em preço unitário. Então nós vamos pegar o df__vendas__, chamar de limpo, que a gente vai fazer uma limpeza. E aí nós vamos pegar o df__vendas__preenchido, E vamos fazer um DROP NA. O que o DROP NA faz? Eu vou enviar para ele uma coluna, que é o meu subset. Então, meu subset vai ser o preço, underline, unitário. Então, eu estou enviando a coluna preço unitário. E ele vai verificar, dentro da coluna preço unitário, onde tiver nulo, você remove aquela linha, DROP NA. simples assim e aí a gente vai fazer o seguinte vamos executar esse comando deu um erro aqui eu coloquei dois colchetes é só um e vamos pegar o df underline vendas underline limpo ponto E está aqui, agora eu tenho 950, ou seja, eu tinha 1000, agora eu removi 50 linhas do meu dataset. Agora eu vou ter 950 linhas. Então, dessa forma aqui, a gente consegue remover. Então, a gente fez nas nossas análises, verificou valores ausentes, usando o ISNA, preenchemos com a média, usando aqui o FILNA, e removemos com o DROPNA. São essas alterações, ou melhor, são essas alterações mesmo dentro do DataFrame que a gente pode fazer quando a gente encontra valores nulos. E aí pra gente continuar, aqui agora a gente vai fazer alguns tipos de análise também dentro desses dados. Então nós vamos verificar, por exemplo, eu quero saber vendas por produto, quais são os produtos que estão vendendo mais dentro do nosso dataset de vendas. Então eu consigo olhar quais são esses produtos usando alguma função que a gente viu lá em pandas. Eu consigo também identificar qual é o produto mais vendido, o que me gera ali a maior receita. Então eu posso pegar, simplesmente, fazer um agrupamento, depois eu consigo pegar e fazer uma ordenação, e aí eu pego o valor que ficou mais alto. O valor mais alto é o que vende mais, o que tem a maior receita. Então a gente vai fazer isso na próxima aula, pessoal. Então aguardo vocês até lá.