WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto de pandas. E nessa aula nós vamos continuar com a nossa análise dentro do data frame de vendas preenchido. Então a gente estava utilizando aqui, na verdade a gente finalizou com ele limpo, nós removemos os dados ausentes usando o dropna. E agora a gente vai fazer o que? Agora a gente vai entender melhor aqui o nosso df-vendas-limpo. Vou aqui dar um ponto red para a gente lembrar o que a gente tem. Então, a gente tem aqui os produtos, a quantidade vendida, o preço unitário e a data da venda. Então, a gente tem essas informações aqui. E o que a gente vai fazer? Eu quero simplesmente... Agora eu preciso... Ou melhor, vamos executar... Eu quero pegar aquela receita total também. Então, vamos lá em cima e vamos executar todas as células que trouxeram algum tipo de mudança. Então, vou colocar aqui... Eu vou criar essa coluna, receita total. Então, agora eu tenho a coluna receita total. E todas as cópias eu tenho que fazer para que ele possa... realmente efetuar essas mudanças então vamos olhar tudo que eu estiver fazendo de cópia aqui tá fazendo cópia eu tenho que também executar isso aqui também Agora sim. Agora meu data frame está dessa maneira. Também tem uma coluna receita total. Então o que a gente vai fazer? Agora, para a gente continuar utilizando os comandos pandas e numpy que nós já vimos, nós vamos... fazer uma análise nesses dados aqui o que eu quero que vocês tentem fazer que vocês tentem agrupar por produtos então vocês estão vendo aqui ó que eu tenho produto cadeira gamer cadeira gamer que aparece duas vezes, ou seja, vai aparecer várias vezes aquele mesmo produto, já que eu tô falando de vendas. Roteador Wi-Fi aqui tá aparecendo duas vezes também. Então, o que a gente precisa? A gente precisa entender, eu quero saber quais são os produtos que estão vendendo mais. então eu vou ter que pegar cadeira gamer e eu vou ter que verificar a quantidade que tá sendo vendido então aqui é 29 aqui é 4 então 29 mais 4 já dá 33 e aí no final eu quero saber o cadeira gamer vendeu quantos roteador wi-fi vendeu quantos controle xbox vendeu quantos então eu preciso fazer isso Outra coisa que eu quero fazer também, qual foi a receita total por produto? Então, cadeira gamer, qual foi a receita total por produto? Aqui eu estou vendo por venda. Eu não quero por venda, eu quero por produto. Então, quantidade e receita total por produto. Como é que a gente faz isso? Então, pense aí um pouquinho. Se quiser pausar o vídeo, pode pausar para pensar, tentar relembrar. E aí, agora a gente vai ver a solução. Então, nós vamos aqui. Pegar o df-vendas-limpo. E aí a gente vai criar aqui um novo DataFrame. Vamos chamar esse DataFrame de vendas ur-produto. Então, como é que eu faço para pegar todas as cadeiras gamers e juntar todos os roteadores e juntar todos os controles xbox e juntar eu consigo fazer isso agrupando então eu consigo utilizar o uma função do pandas que é o grupo e vai é o grupo e vai que faz isso então eu vou pegar o meu df underline vendas underline limpo ponto Group By. Eu vou agrupar. Qual é a coluna que eu tô querendo agrupar? Eu tô querendo agrupar todos os produtos. Então, eu vou colocar aqui minha coluna... produto. E aí, eu quero utilizar duas funções. Ou melhor, eu quero fazer duas... utilizar o agrupamento tanto por quantidade quanto por receita. Então, como são duas, eu tenho que usar o AGG, que é a minha agregação. Senão, ele vai dar algum tipo de erro. Então, eu consigo fazer o que aqui? Eu consigo pegar, por exemplo, uma quantidade total, e essa quantidade total vai ser, na minha coluna quantidade, eu consigo fazer a soma. Então, dentro de quantidade total, da coluna quantidade total, aqui que eu vou criar, eu consigo pegar a quantidade e somar essa quantidade. E dentro também, eu quero pegar aqui uma receita total, eu consigo pegar a receita total e realizar a soma também. e no final eu vou criar, estou criando aqui essas duas colunas, quantidade total e receita total nessa análise, eu vou colocar um reset underline index, para que ele possa reiniciar o index desse meu data frame, começando lá 0, 1, 2, então ele vai reiniciar esse index. Vamos executar, e aqui vamos dar um print, em vendas por produto. E está aqui o resultado. Então, aqui está o meu Reset Index. Então, ele começou aqui. O produto Cadeira Gamer está aqui a quantidade total. Então, ele somou toda a quantidade vendida e está aqui a receita total gerada. A caixa de som está aqui, a quantidade total que tem de caixa de som e a receita total aqui para mim. Por que ficou quebrado? Porque em quantidade a gente colocou lá o valor médio, então por isso que ficou quebrado. Então está aqui, dessa forma a gente consegue utilizar o Group By para agrupar e fazer um tipo de análise que é muito interessante aqui com pandas. então vou até colocar aqui para que vocês possam salvar agrupar por produtos e calcular a quantidade e receita total por produto O que mais a gente pode fazer aqui? Eu quero saber quem vendeu mais. Qual é o produto que vendeu mais? Aqui eu não consigo ainda ver. Aqui eu já tenho a quantidade total vendida e tenho a receita total vendida. Então eu quero saber qual vendeu mais em quantidade e qual me gerou uma receita maior. Como é que eu faço? Eu já tenho aqui esse vendas por produto. Então, agora é bem simples. Basta eu pegar esse DataFrame aqui e eu vou ordenar ele. Quando eu ordenar, aqui no meu índice zero eu vou ter o maior em quantidade e eu posso ordenar depois também pela receita total. Então, primeiro eu vou ordenar pela quantidade total e vou pegar o primeiro valor, que vai ser o maior, depois eu vou ordenar por receita total e pegar o primeiro valor aqui. Então, a gente tem um comando de ordenação para fazer isso. Então vamos colocar aqui, ordenar os valores por quantidade total para saber a quantidade mais vendida. E a mesma coisa, ordenar os valores por receita total para saber o maior valor total gerado. Então, vamos fazer essas duas análises. Então, eu quero saber o produto mais vendido. Então, eu quero saber o produto mais vendido. Eu até coloquei aqui a quantidade mais vendida, mas o mais interessante é o produto mais vendido. Então, eu vou ordenar os valores para saber a quantidade para saber o produto mais vendido. Então, o produto mais vendido, eu vou pegar aqui... Qual é o nome? Vendas por produto. Vou pegar minha vendas por produto. Ponto, sort. Então, eu vou utilizar o sort para poder ordenar. Sort, underline, values. Então, eu consigo ordenar... Primeiro que eu tenho que passar é o By. O que que o By eu vou definir? Qual é a coluna? Então, qual coluna que eu quero ordenar? Por qual coluna? Então, é quantidade total. Então, quero ordenar aqui pela quantidade total. O segundo parâmetro aqui é... Eu vou colocar o Ascending. Então qual é o tipo de ordenação? Então acende aqui, ascendente eu vou colocar que é falso. e eu vou pegar, eu não quero que ele me retorne o data frame inteiro já que eu estou ordenando, eu vou pegar só a primeira posição, então eu vou usar o iloc que eu consigo definir que eu quero pegar por índice usando o iloc então eu quero pegar apenas o índice 0 que vai ser o primeiro elemento e ele vai me retornar aqui o produto mais vendido então vou dar um print aqui em produto mais vendido E ele retorna para mim aqui que o produto mais vendido foi o HD externo. E aqui ele retornou também a receita que está desse produto específico. Então, do HD a receita é essa aqui. Mas será que é a maior receita? Será que é do HD? Vamos olhar aqui. Então, qual é o produto que tem a maior receita? a quantidade total é o hd e o produto como é a receita então mesma coisa vendas por produto.sort.sortunderline values agora o buy agora a gente vai fazer pela receita total e o ascending igual a false e vamos pegar usando o iloc apenas o primeiro índice que é o índice zero e aí a gente vai dar um print em produto maior receita vamos olhar aqui Então ele retornou que é o mesmo, o produto com a maior receita é o... produto maior receita, tá certo aqui... Também é o HD externo. Então é o mesmo produto, que dá a receita maior é o que vendeu mais. Então aqui foi... Deixa eu ver se tá tudo certo pra ver que realmente é isso. É isso mesmo. Então, até achei que poderia ser outro produto, mas aqui ele retornou pra gente esse mesmo produto. É o que tem a quantidade total maior e é o que tem a receita maior. Então é isso, pessoal. A gente finaliza aqui essas análises de agregação. e de agrupamento então se você se deparar com algo que se repete que você quer saber por grupo aqui específico por exemplo grupo de produtos ou qualquer outro tipo de grupo grupo de cidades de estados de regiões você tem a opção de usar o group by e aí você tem o agg para agregar quando você quer fazer vários tipos de agregação aqui a gente queria por quantidade por receita para fazer a soma desses produtos e aí a gente utiliza algumas coisas como ordenação e aí você consegue entender algumas análises bem interessantes. Então, aguardo vocês na próxima aula para a gente poder explorar um pouco mais esse nosso DataFrame de vendas.