WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso mini projeto de pandas e NumPy. Então nessa aula a gente vai continuar agora trabalhando com o nosso DataFrame de vendas e também vamos inserir um novo DataFrame trazendo aqui um CSV de produtos para que a gente possa combinar e utilizar as funções de combinação que a gente aprendeu também nos módulos de pandas e NumPy. Então, a gente já tem o Venda.csv e nós vamos fazer o upload de produtos. Produtos.csv. Então, aqui o primeiro passo é a gente pegar o nosso DataFrame. Então, a gente está continuando o nosso projeto. E vamos agora fazer o que? Primeiro a gente vai trazer o DataFrame de produtos. Então, a gente não trouxe ainda o DataFrame de produtos. Então, a gente... Vamos olhar aqui para se basear. Então, a gente fez o DataFrame de vendas. DfUnderlineVendas, está tudo executado aqui. E agora a gente vai fazer a mesma coisa trazendo o DfUnderlineProdutos. Então, vamos lá. então df-underline-produtos vai receber aqui o meu pd.read-underline-csv e aí a gente vai poder olhar aqui produtos copiar o caminho e vamos colar o caminho do meu CSV de produtos. Vamos olhar df-underline-produtos. para analisar então ele vai ter aqui para cada produto ele vai ter uma categoria então agora a gente tem esse adicional porém esse adicional de categoria não vai estar dentro de df underlying vendas vai estar em df underlying produtos então se eu quiser fazer algum tipo de análise por categoria eu primeiro teria que fazer ter alguma forma de juntar vendas e produtos, para depois eu conseguir fazer alguma análise por categoria. Então, é isso que a gente vai fazer mais à frente. Então, antes de a gente partir para isso, vamos olhar o nosso DataFrame, o último que a gente utilizou, que foi... Vamos pegar... Deixa eu ver qual que a gente vai utilizar aqui. Esse último a gente fez só para pegar essas análises. O nosso DataFrame foi o VendasLimpo. Vamos ver como é que ele está. .red Então está aqui. Tem o produto, quantidade, preço unitário, data de venda e receita total. Então a gente vai trabalhar com esse df__vendaslimpo. Agora eu quero trabalhar com data. Também é muito comum você fazer análises utilizando a data como parâmetro, porque data você consegue pegar por vendas por mês, por semestre, por ano. Então é muito importante você utilizar datas como filtro de análise. Então é isso que a gente vai fazer agora. Se a gente olhar, vamos olhar aqui, o nosso dfvendaslimpo.describe. Então, aqui a gente tem algumas informações. Vamos botar o info, na verdade. Se a gente utilizar o DETYPE, então a gente vai olhar que data da venda, ele está como OBJECT. E qual que é o problema disso? O OBJECT é como se fosse ali a string do nosso pandas. é que a data ela possui vários métodos próprios para trabalhar com data só que a data tem que estar no formato correto se não tiver no formato correto eu não consigo executar essas funções de data então a gente aprendeu trabalhando lá com pandas que eu consigo utilizar ou melhor consigo fazer uma conversão para o tipo data, para o tipo dateTime, para que eu consiga depois utilizar funções como retornar só o dia, só o mês, só o ano e várias outras funções de data que nós vimos. Então, primeiro passo, o que a gente vai fazer? Nós vamos converter a coluna, qual é o nome da coluna aqui? DataUnderlineVenda. Vamos converter a coluna data-underline-venda para o tipo correto de data. Então, como é que eu faço isso? Então, nosso df-underline-vendas-underline-limpo e eu quero converter dentro do DataFrame a coluna data-underline-venda ela vai receber o pd.toUnderlineDateTime. Então essa função toUnderlineDateTime ela faz a conversão da coluna dataVenda para dateTime e aí eu tenho que enviar a coluna também que eu quero converter que é a mesma dnUnderlineVendasUnderlineLimpo data-underline-venda. Então, o que eu estou fazendo aqui? No meu data frame, na coluna data-venda, converta para date-time cada elemento da coluna data-venda. Executei, tudo ok. E aí, eu posso até olhar aqui de novo, df-underline-vendas-underline-limpo.info E agora, a data venda está como dateTime64. Então, agora sim, eu estou com o tipo de datas correto para poder trabalhar e fazer as nossas análises. Então, nesse caso aqui, eu quero fazer uma análise por mês. Então, está aqui. Mês 5, mês 10, mês 4. Mas eu quero fazer análise por mês. Como foram as vendas por mês? Então, vamos trabalhar com isso. analisar as vendas por mês. Então, como é que a gente faz? Primeiro, eu tenho que pegar apenas o mês. Então, eu tenho uma função que eu vou olhar minha coluna de data, que é a data underline venda, e eu consigo extrair apenas o mês aqui. Consigo extrair o dia, o mês, o ano, mas nosso foco vai ser no mês. Então, eu quero extrair esse 05, esse 10, Como que eu faço isso? Bem simples. Então eu vou pegar meu df__vendas__limpo, na minha coluna data, ou melhor, eu vou criar aqui uma coluna chamada mês__venda, que foi o mês da venda, e eu vou pegar o meu df__vendas__limpo data__venda, e eu vou pegar o dt.month. Ou seja, o que eu tô fazendo aqui? Eu tô criando uma nova coluna, porque essa coluna não existe, mês, underline, venda. E eu tô indo em data da venda e utilizando uma função de data, que é a dt.month. O que essa função faz? Ela retorna apenas o mês. E aí sim eu vou ter uma nova coluna. Vou executar e vou dar aqui um print. pdf underline vendas underline limpo.red e tá aqui ó o mês da venda ele retornou apenas o mês ele ele extraiu daqui o 5 10 o 4 9 o 6 então agora eu consigo saber só o mês e sabendo só o mês aí a gente já viu na aula anterior como é que eu consigo agrupar por mês então vamos ver aí se vocês se lembram agrupar por mês para calcular a receita total mês a mês. Eu quero a receita total mês a mês. Então agora a gente já sabe que a gente pode agrupar usando o grupo Buy. Então eu vou calcular aqui minhas vendas por mês. e ela vai receber o meu df__vendas__limpo.groupby. E qual é a coluna que eu quero, que é o meu buy, né? Qual coluna que eu quero analisar, agrupar, na verdade? É a coluna ms__venda. E essa coluna ms__venda, eu quero fazer o que com ela eu quero pegar agrupar e pegar minha receita total ponto não eu quero somar eu não preciso usar o agg aqui porque porque eu só tô usando O AGG é quando eu quero fazer várias agregações, ou seja, por exemplo, eu quero a receita total, eu quero a quantidade total, preço unitário. Aqui eu só estou fazendo sobre a receita total, então eu não preciso usar o AGG, eu posso fazer direto. Então, em mês venda, agrupe por mês venda e pegue receita total e faça a soma. Simples assim. .resetindex para que ele inicie o index lá do zero. E aí eu posso dar um print aqui, por exemplo, vendas por mês, só para ele aparecer bonitinho, vou dar um print na minha vendas por mês. E tá aqui, no mês 1 tá a receita total, no mês 2 tá aqui a receita, até o mês 12 e tá aqui a nossa receita. Poderia alterar aqui pra colocar os meses por nome, então a gente poderia deixar isso aqui mais ajeitado, mas não é necessário. Então, o importante é que a gente consiga extrair esses valores trabalhando com data. e é algo muito interessante que você vai fazer muito dentro de análise de dados. Então, a gente aprendeu, vocês podem continuar e devem continuar esse mini projeto trabalhando para calcular por ano, por semana, por trimestre, semestre, vocês podem explorar esse DataFrame aqui para fazer outros tipos de análise também trabalhando com datas. Agora o que a gente vai fazer? A gente vai pegar aquele data frame de produtos e combinar para que a gente possa fazer algum tipo de análise por categoria. Então, eu quero analisar por categoria, mas o meu data frame aqui, que é o vendas limpo, ele não tem a coluna categoria. Ah, mas eu tenho um outro data frame que faz parte aqui do mesmo universo de dados, que ele tem o nome do produto e tem a categoria do produto. Então, eu vou precisar combinar esses dois. Como é que eu vou fazer isso aqui? Então, vamos olhar aqui. Meu print df underline produtos. Então, aqui eu tenho meu df produtos. e o vendas limpo. Como é que eu faço para combinar? Combinar os dados de vendas e nós vimos duas funções e vamos utilizar uma delas uma das mais utilizadas em pandas que é o merge que vai simplesmente juntar de acordo com algo em comum e esse algo em comum é o nome do produto então onde ele achar o nome do produto por igual ele vai também agora juntar e colocar a categoria daquele produto Então, vamos fazer isso. Então, nós vamos criar o nosso DF, que vamos chamar de merge, df.underline.merge, que ele vai receber pd.merge, que é a nossa função do pandas. Eu vou colocar qual é o primeiro data frame. Então, é meu df.underline.vendas.underline.limpo, o meu segundo data frame, que é o meu df.underline.produtos, e eu tenho que colocar o on. E o que o ON vai dizer pra mim? Primeiro, eu quero saber aqui qual é a coluna que eu vou juntar, qual é a coluna que eu tenho algo em comum. É a coluna produto. Então, ON, aqui a gente vai colocar que é a coluna produto que eu tenho aqui em comum. O segundo é o How. Como que eu vou juntar? Então a gente vai colocar o Left. Ele vai olhar o que tem em comum da esquerda para a direita. Então o How vai ser o Left. Então onProduct.how.left. Basicamente é isso aqui. E vamos dar um print no meu df-underline.merge. E tá aqui, ID da venda, produto, quantidade, preço unitário, data da venda e tá aqui o receita total, mês e categoria. Então tá aqui, agora a gente tem a categoria dos produtos. Aqui tá o nosso data frame, já tá ficando um pouquinho maior. Tem o mês da venda e tem também a categoria. Então agora a gente consegue fazer uma análise por categoria, já que a gente juntou tudo. Antes eu não conseguia, agora eu já consigo. Então vamos fazer aqui uma análise de vendas por categoria. Então como é que a gente pode fazer aqui? Eu quero agrupar primeiro a categoria dos produtos, para eu saber, por exemplo, qual categoria teve uma receita maior, qual foi a receita total por categoria, por exemplo. Vou colocar aqui, receita total por categoria. Então nós vamos pegar o nosso df-underline, ou melhor, vamos criar aqui, vendas por categoria, e aí sim a gente vai pegar o nosso df-underline-merge, E no def.underline.merge nós vamos fazer o groupby.groupby e a gente vai definir que o groupby a gente vai utilizar ele por categoria, pela coluna categoria, e aí nós vamos pegar também a receita.total.sum e o .reset.underline.index Então nós vamos somar a receita total por categoria e vamos resetar o index para que ele comece do zero. E aí a gente dá um print em vendas por categoria. E tá aqui, armazenamento, tá aqui a receita total por componentes, câmeras e assim vai. Então dessa maneira a gente consegue analisar por categoria que antes não era possível, não tinha coluna categoria. E aí nós trouxemos através do merge de outro data frame. E para que a gente possa finalizar esse mini projeto, já que a gente trabalhou com bastante coisa, agora a gente vai fazer algumas filtragens. Então a gente pode filtrar nosso DataFrame por coluna. e nós podemos fazer uma filtragem mais avançada entrando no nosso DataFrame e fazendo ali alguns tipos de seleção mais aprofundadas. Então a gente vai fazer isso para que vocês tenham uma base de como explorar melhor utilizando os filtros. Então nós vamos pegar aqui e vamos colocar a filtragem dentro do DataFrame. Então, primeiro passo, vamos pegar aqui o nosso df.underline.merge.head. E nós temos o nosso DataFrame, agora ele está dessa maneira aqui. Como ele está dessa maneira, Receita total, mês, venda e categoria que foram valores que a gente criou de fora e categoria a gente trouxe de um outro data frame. Agora a gente vai fazer, por exemplo, uma filtragem apenas nas colunas produto, quantidade, produto, quantidade e receita total. Então filtrar. por coluna e aí nós vamos colocar produto quantidade receita total então vamos criar o nosso df colunas filtradas e aí nós vamos pegar o nosso df underline merge ponto filter E aí eu consigo colocar aqui os itens que eu quero filtrar, que são as colunas. Então, produto, a coluna quantidade e a coluna receita, underline, total. Vou executar e vou dar aqui meu print em tf, underline, colunas, underline, filtradas, e aí ele retorna pra mim. Apenas produto, quantidade e receita total. Então eu posso utilizar o filter pra fazer essas filtragens em colunas, por exemplo. Mas eu posso fazer uma filtragem um pouco mais avançada. Filtragens mais avançadas. Então, por exemplo, eu posso aqui... Eu quero saber uma filtragem do produto teclado, e eu não quero nas minhas vendas, ou melhor, nas minhas vendas eu quero apenas aqueles que tiver a quantidade de vendas maior do que 10. Eu quero que traga o produto teclado, mas só onde a quantidade foi maior do que 10. Então, aqui eu já estou fazendo uma filtragem que está envolvendo mais elementos. Então, eu tenho a função carry que vai fazer isso. Então, eu vou chamar aqui de df-carry, que vai receber o meu df-merge, df-merge.query, E aí eu vou aqui criar uma expressão parecida bastante com uma expressão SQL. Então eu vou colocar aqui que o meu produto vai ser igual a teclado end e a quantidade tem que ser maior do que 10. Então agora eu vou fazer uma filtragem onde o produto tem que ter o nome teclado e a quantidade desse produto tem que ser maior do que 10. Vamos executar e vamos dar um print no nosso df-underline. e ele retornou aqui. No ID da venda 70 o produto teclado vendeu 23, no 72 vendeu 27 e dessa maneira ele trouxe aqui todas as vendas onde você tem mais do que 10 teclados sendo vendidos. Aqui vocês conseguem depois desse DEF UNDERLINE QUERY continuar e fazer outros tipos de análise fazer agrupamento pela data por exemplo então eu quero que vocês façam a partir de agora Continuem aqui a explorar esse df-underline-carry e tentem fazer outros tipos de agregações, outros tipos de análise, para que vocês possam treinar melhor esses comandos que a gente viu até aqui. Então, nosso projeto chega ao fim, pessoal. Vimos bastante coisa. É um mini-projeto. A ideia é essa. Realmente não é que vocês se tornem analistas aqui. Por quê? Porque a gente tem outros módulos mais avançados dentro do Data Analytics, que vai fazer com que vocês aprendam melhor sobre essa área de dados, que é uma área gigantesca, trabalhar com engenharia, análise, ciência de dados, mas aqui é aquele pontapé inicial para que a gente pudesse trabalhar aqui um pouco na prática com CSV e executando as funções que a gente aprendeu no módulo de Pandas e NumPy. Então agora vocês estão preparados para poder avançar para os próximos módulos, entendendo melhor como que utiliza cada um desses comandos em uma análise de dados. Então a ideia era justamente essa do projeto. Então ficamos por aqui e aguardo vocês aí nas próximas aulas.