WEBVTT Essa aula é super importante para você entender o que é o Git e o GitHub. De uma maneira visual, a gente vai navegar sobre os passos que são dados e qual é o fluxo de um controle de versão Git. Quando eu falo controle de versão, o que é que vem na sua cabeça? O Git é um controle de versão. Primeiro vamos de trás para frente. A versão do seu arquivo, do seu software, das coisas que você está fazendo, funciona assim. Primeiro você criou algo como um botão, um botão verde. E depois você mudou para um botão vermelho. Depois você mudou para um botão azul. Aqui são versões diferentes do seu projeto. E o Git vai controlar essas versões. Por que? Bom, vamos fazer um desenho aqui para a gente entender os possíveis cenários. Imagina comigo uma linha. Essa linha é uma linha do tempo. Então eu fui lá e criei primeiro o meu botão, como eu falei, o botão azul. Depois eu fui lá e criei o botão verde e o botão vermelho. Não importa a ordem, tá bom? Só que o que acontece se a gente levou um mês para isso, dois meses, três meses? O que acontece se o seu cliente, o seu chefe, alguma coisa fala assim. Pessoal, a gente precisa voltar lá naquela versão número um do projeto. A gente está na terceira versão. Mas coloque isso maior, tá? A gente está na versão 300 e a gente precisa voltar lá para 182. Como é que você vai conseguir fazer isso se você não tiver um controle dessas versões? O Git, então, é esse controle. E a gente vai entender aqui alguns nomes importantes de todo esse fluxo. Então, se você vai precisar resgatar arquivos deletados, modificar ou trazer modificações lá do passado, você tem um carinha responsável por isso. E eu gosto muito de falar que o Git é como se fosse o Doctor Strange lá da Marvel. Ele consegue manipular o tempo, não é isso? Por quê? Porque aqui você tem uma linha principal do tempo e você tem pontos na história. E você consegue navegar no passado nos pontos da história. Você sempre vai criando pontinhos na história. Você precisa criar isso. Quais são os nomes que a gente dá nesses cenários, nesse universo do Git? Cada ponto da história tem um nome. O nome é comit. Então, sempre que você for criar um novo ponto da história, você está criando um comit e a gente até coloca para o português comitando. Legal? Como que é o nome da linha do tempo? O nome da linha do tempo a gente chama de branch. E, geralmente, a linha do tempo principal, ou seja, main, a linha do tempo principal já tem o nome main, principal. E branch significa ramificação. Por que ramificação? Porque assim, lá, como a simulação do Doctor Strange na Marvel, você consegue criar linhas do tempo alternativas. Sim, você pode abrir aqui e trazer para cá uma outra linha do tempo, continuar numa linha do tempo alternativa, fazendo modificações e depois trazer para a principal. Quer ver como que isso é interessante? Vamos supor que você estava trabalhando na construção do Instagram e o Instagram não tinha Reels ainda. E você estava lá fazendo só o Instagram normal, essa sua branch principal, as pessoas vão ter acesso a essa versão do seu projeto. Só que daí alguém fala assim, pessoal, a gente teve uma grande ideia, vamos criar o Reels. Ah, beleza. Você não pode alterar na sua branch principal, porque enquanto você está produzindo, as pessoas não vão ver aquilo. Então, você abre uma nova linha do tempo e começa a criar a sua linha do tempo alternativa, que é onde tem o Reels. Quando estiver pronto, estiver testado, estiver legal, você puxa essa linha do tempo alternativa para a linha do tempo principal e aí todas as pessoas vão ver ali o seu código, tá bom? Uma coisinha a mais que a gente precisa entender desse universo, vamos lá. Quando a gente fala sobre o Git, o controle de versão, a gente está falando do nosso projeto, pessoal, e o nosso projeto nada mais é do que pastas e arquivos, não é isso? Pastas e arquivos. Pastas que eu coloco, que eu tiro, arquivos que eu adiciono, modifico, essa é a grande sacada. Só que quando eu estou fazendo isso no meu projeto, na minha máquina, eu posso até ter começado um controle de versão nesse projeto. Entretanto, não é o suficiente, eu preciso fazer uma etapa antes de cometar. A etapa antes de fazer o commit, a gente chama essa etapa de Stage Area. Ou seja, eu fiz uma modificação no meu arquivo aqui e eu aviso para o Git, eu tenho um arquivo aqui, sei lá, que eu acabei de adicionar, então ele está pronto quando eu faço um comando, tudo isso vai ser comando, eu faço um comando e aviso, esse arquivo está pronto para criar um commit. E aí a gente sempre vai usar comandos para fazer essas coisas e eu vou mostrar para você, claro, logo em breve. Agora, depois que ele está nessa área Stage Area, área de preparo, está preparado, está pronto, aí eu posso criar um commit, um ponto na história. Então esse fluxo é muito importante, primeiro eu crio, modifico e tudo mais, gostei, estou satisfeito, coloco no Stage Area, coloquei, é isso mesmo que eu quero, então depois eu crio um novo comando que vai fazer o commit. Bacana? Agora, tudo isso tem que estar dentro de um ambiente, e esse ambiente a gente chama aqui na programação de Repository, ou Repo, Repository, Repo, Repository, tranquilo, tá bom? Vai falando aí. A gente chama muito de Repo aqui no Brasil. O que é o nosso repositório? Um repositório é o que no final das contas? É o Git, o controle de versão adicionado no nosso projeto, para a gente poder fazer todo esse fluxo aqui com tranquilidade. Isso é um repositório, então eu vou pegar a minha pastinha do projeto principal e ali nela eu crio um comando, que eu aviso, agora o Git, agora existe um controle de versão aqui, estou disponível para poder fazer o uso das coisas. Só que isso não é o suficiente, por que não é o suficiente? Se der um problema no seu computador e você perder tudo, não adiantou nada você colocar um controle de versão ali e pegar todas as coisas, se estava você sozinho no seu computador e isso não foi para outro lugar, porque seu computador acabou de estragar. E então existe uma solução de você colocar isso aqui na nuvem. Existem muitos serviços de nuvem, um deles, e o mais famoso, o mais popular, é o serviço do GitHub, ok? E aqui vem uma sacada, esse serviço como GitHub, ou pode ter outros nomes, a gente chama de Repository Remote, ou seja, é um Remote Repository, é um repositório remoto. Esse daqui é o Local Repository, ou seja, o repositório local da minha máquina aqui, só que eu sempre vou fazer um comandinho para jogar lá para o repositório remoto. E uma outra coisa super legal que acontece nesse caso também, é que existe um outro fluxo, que é eu trazer do repositório remoto para o repositório local, que também exige outro comando. Então aqui a gente está falando de alguns comandos, veja, para eu iniciar o Git no meu projeto é um comando, para eu verificar se tem arquivos para colocar no Stage Area é um comando, para eu colocar no Stage Area, comando, para eu criar no commit, comando, para eu tirar aqui do meu local para o remoto, comando, para eu puxar do remoto para o local, comando. E por que que também tem esse repositório remoto, Maicão? Para que mais assim? Claro que eu já entendi que é muito importante eu tirar da minha máquina para não perder, se minha máquina tiver um problema, mas também tem outras vantagens. Outras pessoas podem pegar o seu repositório através do GitHub e contribuir no seu projeto, a sua empresa provavelmente vai estar usando alguma coisa, alguma ferramenta dessa daqui, tá bom? Porque é assim que funciona, para que outras pessoas trabalhem juntos. Um controle de versão como o Git permite que várias pessoas trabalhem ao mesmo tempo no mesmo projeto, tudo que ele sempre vai olhar é os commits, e aí ele vai observar também se há linhas principais do tempo principal ou linhas do tempo alternativas, e você vai estar trabalhando numa delas. Geralmente a gente trabalha em linhas do tempo alternativa para depois colocar na principal, mas aí você vai ter muitas, muitas, muitas maneiras de trabalhar com o Git, muitos fluxos, o Git é um estudo bem longo, só que o que a gente precisa aprender aqui é aquilo que a gente usa 80% das vezes no Git, no controle de versão, é esse caminho que eu acabei de mostrar em desenho para você, 80% das vezes você vai usar isso, no seu projeto, colocou no stage, colocou no commit, mandou para o GitHub ou puxou do GitHub para cá e está fazendo os trabalhos. Bacana? Espero que você tenha entendido de uma maneira geral como que funciona, agora na prática isso daqui vai fazer ainda mais sentido para você.