WEBVTT Bom, nessa aula a gente vai instalar o Git aqui no Windows. Vamos seguir essa documentação que a gente tem aqui, bacana. É simplesmente eu clicar nesse link aqui do Git SCM. Como estou rodando uma máquina virtual, eu vou precisar fazer esse processo bem manual, mas imagina que essa máquina virtual aqui é o seu Windows por aí, tá bom? Caso você use o Windows. Então aqui eu vou no git-scm.com aí eu vou escrever assim download, porque isso aqui ele vai mostrar pra mim um link já direto para eu fazer o download, baixar, né? Então deixa eu tirar aqui, aqui, pronto. Aí ele vai falar pra mim qual a sua versão do Windows, ele é 32 ou 64-bit? Geralmente o Windows ele é 64-bit. Nessa minha máquina virtual eu não tenho certeza como que ele apresentaria pra mim, mas eu posso colocar aqui, ó, information, system information, tá em inglês, o seu provavelmente vai ser a informação do sistema, e em algum lugar aqui você vai ver a versão dele. O meu tá mostrando o ARM64, como eu falei, é porque eu estou usando uma máquina virtual, então ele está emulando o que tem na minha máquina por trás das contas, que é outra máquina. Mas entenda que isso daqui seria a mesma coisa que o Windows 64-bit, tá bom? Você sempre vai clicar nesse summary e procurar aqui se vai estar 32 ou 64-bit em algum lugar. Eu acho bem difícil nos dias de hoje ter 32-bit, mas pode ser que tenha. E aí você vai fazer o download, ok? Assim que você clicar aqui ele já vai abrir uma janela, eu já vou colocar open, eu não quero que ele nem salve, eu quero que ele faça a instalação direto pra mim. Bom, vou fechar minha máquina, ele já está carregando aqui pra fazer a instalação. Depois dessa informação, né, do 32 ou 64-bits, baixei, já coloquei aqui pra iniciar, ele pede uma autorização, eu autorizo. Agora, pessoal, tudo que vai estar tanto na documentação aí, ou que eu vou mostrar aqui pra você, é literalmente você clicar em next, você não precisa ler nada, tá bom? Só vai clicando em next, next, yes, next, next, só deixa isso daqui assim mesmo. Não se preocupe com outros detalhes de configuração, porque, de fato, nada do que está aparecendo ali vai impactar negativamente caso a gente só aperte next, next, next, ou próximo, próximo, próximo, se estiver em português. Pronto, depois que você fizer toda essa parte aqui, ele já vai instalar no seu sistema operacional o git e vai ter um terminal, depois a gente vai, aqui ó, terminou toda essa parte aqui, a gente vai precisar focar nessa parte de, vamos lá, pra baixo da documentação, de configurar as nossas credenciais, tá? Aqui eu posso clicar em launch e finalizar. Caso eu tenha esquecido de clicar em launch e eu tenha fechado tudo, eu posso procurar por aqui, eu vou escrever git, aqui ele vai aparecer o bash, git bash app, tá? Deixa eu colocar de novo, git, na minha pesquisa, tá aqui ó, git bash app, tem esse gui, não é ele, nem esse cmd, é o git bash, beleza? É esse aqui que eu vou querer usar. Cliquei aqui, posso escrever um git traço v pra ver se ele está instalado, obviamente, está instalado. Sempre que você precisar de qualquer coisa de terminal agora no seu Windows, eu super recomendo você usar esse terminal aqui, tá bom? Ele é mais interessante do que você usar o cmd ou o powershell, porque aqui ele já vai ter instalado o git, os outros você teria que instalar de outras formas. Muito bem, vamos fazer a configuração? A configuração é essa linha aqui, tá? Como é que é? Então, git config, traço, traço, global, user.name, aqui eu vou colocar o meu nome, mike brito. Então, meu nome, mike brito, git, deixa eu só ver se eu fiz certinho, git config, aqui ele tem um espaço ali, mas eu acho que o espaço não está correto. Não há espaço, tá pessoal? Por algum motivo aqui está com espaço, deixa eu só atualizar aqui. Muito bem, então, git config, traço, traço, global, tudo junto, user.email. Gente, o e-mail aqui é importante você colocar o e-mail que você vai cadastrar no GitHub depois, beleza? Ou se você já tem um GitHub, uma conta no GitHub, o mesmo e-mail do GitHub. Por quê? Porque esse git na sua máquina, em algum momento ele vai se conectar com o GitHub que está em algum lugar do mundo. E aí, para fazer essa conexão perfeita entre as coisas que estão na sua máquina e o que tem lá, ele vai observar esse seu e-mail global que você configurou aqui. Feito isso, tá tranquilo, o git já está instalado na sua máquina, está configurado e a gente pode seguir para frente.