WEBVTT Agora a gente vai aprender a instalar o Git no Mac. Aqui a gente deixa na documentação algumas opções para você, ok? A opção primeira é o Xcode. O Xcode está dizendo o seguinte, você vai abrir o terminal e você vai escrever aqui Git. Se ele não estiver instalado na sua máquina, automaticamente vai abrir a opção aqui da App Store para você instalar o Xcode, ok? De alguma forma ele vai aparecer aí para você. Entretanto eu tenho uma ressalva, o Xcode é bem grande, tanto para download quanto para ocupar espaço na sua máquina. E se você vai fazer outros trabalhos em Mac, show de bola, instala o Xcode. Apenas para o Git, eu acho que não precisa. Você tem essa segunda opção que é a Homebrew, que é a que eu uso. Então existe um site do Homebrew que vai explicar para você a linha de comando que você precisa instalar. O que é o Homebrew? Ele é um gerenciador de pacotes, você consegue instalar muitos aplicativos através de linhas de comando. Você só precisa instalar ele na sua máquina em um primeiro momento, tá bem? Claro, você ainda vai ter uma última opção que é o Git.scm.com, aí você pode fazer o download para Mac e instalar também. É um outro tipo de instalação simples, tá? Como eu uso essa, é essa aqui que eu vou ensinar para você. Então aqui a gente tem a linha de comando que a gente precisa, é só copiar e colar aqui. Ctrl-C, Command-V. Bom, eu não vou apertar aqui, ele vai demorar para você agora, vai aparecer algumas mensagens. Vai demorar aqui cerca de um minuto, uns três minutos para instalar tudo isso aqui, tá bem? A segunda linha que você vai colocar é o brew install git. Aqui já vai demorar um pouco mais, quem sabe de uns três a cinco minutos. Como eu já tenho instalado na máquina, eu também não vou rodar. Mas é simplesmente você apertar um Y depois, que é um Yes, né? Para você aceitar a instalação e seguir, e deixar que ele faz tudo sozinho praticamente para você. Após isso, você vai colocar o git version para ver se ele está mostrando a versão nova. Beleza, a versão que está instalada, se ele respondeu o número ali é porque deu certo. E aí você vai ter que fazer duas configurações, a config global, global user name. Aí você pode colocar o seu nome, eu vou colocar o meu nome por exemplo. E você vai fazer o git config global user email agora. Porque o email é o que ele vai linkar, e aqui é muito importante, você vai substituir aqui o seu nome, seu email, pelo email da conta do GitHub. Então se você ainda não criou uma conta no GitHub e vai criar mais tarde, tudo bem. Só selecione o email que você vai colocar aqui com o mesmo do GitHub. Se você já criou no GitHub, pegue o mesmo email. Por quê? Essa é a maneira que ele usa para identificar o git da sua máquina com o git que vai estar lá no GitHub. Então, tanto o gerenciamento que você fizer aqui com o de lá, eles vão estar muito mais bem conectados se você fizer dessa forma. Show de bola?