WEBVTT Agora que nós temos o nosso repositório Git em algum projeto, nós precisamos agora colocar qualquer alteração ao StageArea, antes da gente fazer o nosso primeiro commit. Pra isso eu preciso de um primeiro comando que é o git status, o git status ele vai me avisar de todos os arquivos que eu tiver, tudo que tem de modificação, se eu deletei, se eu mudei, etc. Ele sempre me avisa, ele me dá um resumo dessas coisas, tá bom? Vamos entender, aqui ele está dizendo, você está na branch main, ou seja, você está na ramificação principal, não existem commits ainda, existem arquivos aqui que você não está fazendo o rastreamento das mudanças, das alterações desse arquivo. Aqui tá a sacada, eu preciso colocar o arquivo no StageArea pra que eu possa saber, pra que eu avise ao Git, ó, aquele arquivo já está sendo rastreado, tudo que mudar nele ali, é uma versão diferente do arquivo, olha que interessante, tá bom? Então ele fala assim ó, você vai usar o git add e o nome do arquivo, esse arquivo que você está vendo aqui é um arquivo do Mac, que ele fica escondido aqui, então você não está vendo, mas o Git está vendo ele, ele está escondido, mas o Git sabe que ele existe. Então, se eu quiser colocar o arquivo frases, git add frases.txt, se eu quiser colocar apenas esse arquivo, eu coloco o git add e o nome do arquivo, ok? Vou colocar e vou dar um git status novamente, agora eu vou observar uma outra mensagem, e a mensagem é ó, você tá na brinche principal, não existem commits, existem mudanças para entrar no commit, e é um novo arquivo frases.txt. Você pode remover, se você quiser, ó, unstage significa remove ele desse rastreamento, não te interessa esse arquivo, ok? Você pode remover com esse comando, como que a gente vai fazer ó, deixa eu limpar, eu vou colocar aqui, git status novamente, para que eu possa fazer o git add do ds-store, e você vai ver agora, limpando de novo, o status agora ele tá falando de dois novos arquivos, tá vendo? Se eu quiser remover um, da minha stage area, git remove cached ds-store, pronto, ele foi removido agora, se eu mais uma vez eu colocar o git status, pronto, ele volta naquela, olha, esse arquivo aqui não está sendo rastreado, se você quiser rastrear ele coloca, show, bem interessante isso aqui, né? Agora, eu já tenho então um arquivo, um arquivo para ser comitado, eu também quero mostrar para você, que se eu quisesse colocar mais de um arquivo, eu posso fazer o git add ponto, ok? Se eu coloco git add ponto, e aqui ele tá querendo completar para mim, mas não se preocupe, git add ponto, ele vai colocar todos os arquivos que estão nessa minha pasta que eu estou colocando no momento, nessa pasta, na pasta raiz do meu projeto, se eu tivesse outra pasta aqui, dentro dela outra pasta, ele ia colocar apenas, se eu tivesse lá naquela pasta rodando o terminal, o comando, ele ia colocar só os arquivos daquela pasta específica, mas se ele tá na pasta principal e eu coloco pontinho, ele coloca tudo o que ele encontrar de novo, ou seja, se eu colocar o status agora, eu vou ver de novo o ds-store ali, eu vou colocar a minha setinha para cima no teclado, para ele voltar o comando de remover o ds-store, e vou colocar novamente o git status, para que você possa ver as mesmas mensagens que eu aqui, pronto. Agora que tá muito claro para mim, que eu tenho um arquivo, estou avisando para o git que eu tenho um arquivo, que é esse frase.txt, que eu quero que o git fique observando qualquer mudança nele, ok? A partir disso fica muito simples de avisar o git de qualquer mudança, se eu vier e mudar o arquivo, vou colocar uma, sei lá, estou colocando barras ou textos aqui, vou salvar o arquivo, e colocar novamente um git status, eu tenho uma mensagem do git avisando que existe uma modificação no arquivo já, ainda que você não tenha feito nenhum commit, não colocou o ponto na história, só por ele estar no stage area, no lugar de preparação, ele avisa ó, tem modificação naquele arquivo, se você fizer um commit, ele vai pegar antes da modificação, tá bom? Isso aqui é bem legal, antes da modificação, mas se você quiser que essa modificação agora já entre no commit, assim que você criar o commit, é bom que você já coloque outro git add e o nome do arquivo de novo, tá bem? Estou fazendo isso aqui só para você ir entendendo, mas ó que legal, eu não vou fazer a modificação, eu vou fazer o commit daqui a pouco, só que sem essa modificação, só para você ver esse processo, bacana? Mas nessa aula você entendeu dois princípios bem legais, e três comandos né, os dois princípios é, colocar o arquivo, e tirar o arquivo do stage area, ok, e os comandos foi o status, o remove cached, ali o nome do arquivo, e o git add pontinho, bacana?