WEBVTT Nessa aula, nós vamos criar o primeiro commit do nosso projeto. É muito importante eu rodar um git status para verificar como que está a evolução do meu projeto. Nesse momento ele está falando, você tem um novo arquivo que é chamado de frases.txt para colocar no commit. Esse arquivo, apesar dele ser novo, quando você colocou ele no stage area, desde que você colocou ele no stage area, você já fez modificação nele. Você quer que a modificação entre nele ou você quer restaurar, olha que legal, você quer restaurar, quer trazer de volta essa primeira versão dele. Então deixa eu já te apresentar esse comando chamado git restore. Primeiro você vai olhar o arquivo comigo, a gente adicionou essas duas linhas. Se eu colocar o git restore e chamar ali o nome do arquivo que é o frases.txt, pronto, parece que não aconteceu nada, mas na hora que eu rodar o status, a mensagem já veio diferente e se eu abrir o meu arquivo agora, eu não tenho mais aquelas linhas que eu coloquei. Porque afinal de contas, ele está puxando daquela preparação como estava o estado do meu arquivo. Aqui são poderes fantásticos para você poder trabalhar com seus arquivos. Dificilmente você vai usar esse restore, só se você fizer alguma coisa errada e, poxa, eu preciso restaurar. Muitas das vezes você vai modificar as coisas e vai colocar de novo o add, porque quando você coloca de novo o add, você só atualiza aquele que está lá no stage area. Atualizado, está tudo legal, está do jeito que você quer, agora você vai criar o seu primeiro commit. E o nome que eu vou colocar aqui, muito importante, git comit, com dois m's, espaço, menos m, espaço, aspas, e aqui eu vou colocar um initial commit e vou fechar as aspas, é importante fechar as aspas duplas. Don't enter, olha que legal, ele falou aqui, seu initial commit, ele colocou um id desse commit, a gente já vai entender daqui a pouco, mas ele tem um identificador único dele, ele falou que foi um arquivo modificado e 5 inserções, você criou o arquivo frases.txt. Se tivesse mais arquivos, mais modificações, mais linhas, o que são essas 5 inserções? São as 5 linhas que eu tenho aqui, se eu abrir bem esse arquivo aqui, você vai perceber que eu tenho apenas 5 linhas nele. Então são essas 5 linhas, 1, 2, 3, 4, 5, ele vai avisando ali. Geralmente você não se atém muito a essa mensagem, é só para você entender que ele te dá uma atualização, foi isso que a gente fez, e se você rodar novamente o git status, a mensagem está diferente agora. A mensagem vem, você está na branch principal, tem arquivos não rastreados e não tem nada para você adicionar no commit. Significa que se você tentar rodar um git commit agora, não vai fazer nada. Ele vai avisar, cara, mas não tem nada para eu colocar no commit, por que você está rodando esse comando? Legal? Pronto, você já acabou de aprender a criar o seu primeiro ponto na história.