WEBVTT Nessa aula a gente vai aprender a fazer algumas alterações, fazer o fluxo de novo, de atualizar a alteração e fazer um novo commit. Então se eu abro esse phrases.txt aqui, adiciono uns textos qualqueres, salvo, e olho com o git status, ele vai avisar, tem um arquivo modificado, ah legal, então deixa eu adicionar esse phrases.txt. Não quero adicionar todos, o DSStore eu não quero adicionar. Então o git status, eu olho, beleza, ele está modificado, o que você vai fazer agora? Você lembra? Quero criar um ponto na história. Muito bem, você vai fazer um git commit menos M e vai falar o que é que você fez aqui. Adicionei novas linhas, foi só isso que eu fiz na verdade, né? E vou dar um enter, pronto, um novo id, um novo commit, um arquivo modificado, quatro inserções novas e um delete, eu tirei uma linha, ele está dizendo você tirou uma linha e tem umas quatro inserções novas, tá? Como eu falei, essa mensagem, você não precisa ficar tentando adivinhar o que ela é. No final das contas, ele vai falar dessa linha, dessa, dessa e de mais uma aqui, ok? Aqui ele está deletando, é provavelmente alguma coisa que a gente mudou ali, que ele entendeu que foi deletada. São coisas que, como eu falei, não é necessário você entender tudo isso, é só necessário você entender o fluxo. E agora, se eu colocar um git status, eu tenho uma mensagem de que, beleza, você está na branch main, tem esse arquivo não rastreado, não tem nada pra você colocar no commit porque você não mudou nada, tá bom? E aí, você poderia muito bem estar alterando esse arquivo, de alguma maneira, salvando ele, observando novamente, git status, ele avisa, olha, aquele arquivo, você vai perceber agora, pessoal, olha que legal, você não precisa mais ficar colocando o arquivo em algum lugar do git pra ele entender, o git já está rastreando esse arquivo, qualquer modificação ele já avisa aqui pra você, o arquivo está modificado, não está no staged, se você rodar um commit, ele não vai mudar nada, porque você não colocou no staged. O que você pode fazer aqui, ele avisa, você pode colocar no staged, significa que você está satisfeito com as mudanças, ou então, você pode restaurar ele porque você está insatisfeito com as mudanças, pronto, isso é um gerenciador, é assim que você vai tendo um rastreamento de todos os seus arquivos, gerenciando legal, é pra isso que serve um controle de versão, bacana?