WEBVTT O que a gente vai fazer agora é navegar pelos commits, porque é bem interessante eu perceber o seguinte, eu vou fazer um status novamente, eu tenho um arquivo aqui modificado que eu quero restaurar para a versão anterior dele, para a versão que está no último commit dele, o último commit dele está com essas duas linhas aqui, mas eu queria muito lembrar como é que estava lá na primeira versão dele. O que eu vou fazer? Eu vou usar um comando chamado git log, o comando git log ele vai mostrar pra mim quais os commits, os pontos na história que eu tenho, eu tenho 1, 2 pontos na história, ele também mostra qual é o head que está apontando para o main, o que é isso aqui Maikão? Significa que enquanto você está trabalhando aqui no projeto, sempre vai ter um head, o head é a cabeça né, ele sempre vai estar apontando para algum lugar, ele fala assim ó, você está na main, está na branch main, e o head ele está aqui nesse commit, significa que você pode mudar de local se você quiser, como? É o que a gente vai fazer agora, quero voltar para esse commit, a grande sacada aqui está no ID desse commit, no identificador único dele, no nome dele, é o nome criado de maneira pelo git aqui, com um algoritmo chamado SHA-1, e é único para cada um, depende da hora, depende do nome do usuário, depende do que você colocou de arquivos, esse nome aqui ele sempre vai ser único, eu posso pegar pedacinho do nome só, vou pegar só um pedacinho tá, porque só um pedacinho é o suficiente para ver que é diferente entre um e outro, então eu vou fazer um ctrl-c aqui, para eu sair dessa tela eu vou colocar dois pontos que, aí eu saio da tela, show de bola, e agora eu quero fazer um git checkout, esse comando aqui é super necessário para a gente mudar agora de posição, então estava no commit, no commit x lá, eu estou vindo lá para o primeiro commit, que é aquele que eu copiei, ctrl-v, para esse commit que eu vim, deixa eu só arrumar aqui ó, beleza? eu vou colocar alguns nomes, checkout coloquei, vamos entender essa mensagem, essa mensagem está falando o seguinte ó, você mudou para o commit tal, se você errou esse nome aqui ele não vai dar essa mensagem, talvez ele vai dar uma mensagem de erro, então você está agora de uma maneira no estado né, que é chamado de detested head, é um nome que eles inventaram aqui para dizer que ó, você pode olhar ao redor, você pode fazer experimentos, você pode mudar se você quiser, caso você mude alguma coisa e você queira que isso venha para o seu fluxo de trabalho, você vai precisar criar uma nova branch, é isso que ele está dizendo aqui, e a partir dessa nova branch, e as modificações que você fizer, você vai ter que trazer para a branch principal, ok? por enquanto a gente está só navegando pelos commits, a gente não vai fazer todo esse processo, eu só quis voltar lá para eu ver como estava o meu phrases no meu primeiro momento do projeto, ela estava dessa forma, beleza, se eu quiser voltar agora para o estado inicial, primeiro deixa eu mostrar o git log como que ele está agora, eu não vejo todos os commits, eu só vejo esse commit, tá bom, porque no final das contas eu estou navegando até ele, e eu não consigo ver agora o futuro, eu vim para o passado, agora eu vou voltar para o futuro, git checkout main, que é o meu principal, que é onde eu realmente tenho o meu atual momento, tá bom, o meu atual momento, se eu rodar um git log agora, eu consigo ver os dois commits, e consigo ver que o meu phrases está da maneira alterada, da maneira que a gente alterou, então, essa maneira é super legal de você entender, porque algumas vezes, um cenário que você vai precisar é voltar no tempo do seu projeto, verificar as modificações de arquivo, como é que estavam naquele momento, o que é que dá para você pegar ou não, aí você teria que ver se você quer continuar no projeto, criando uma nova branch para você trazer as coisas e tudo mais, não é o nosso caso aqui, a gente não precisa disso, é, eu só queria olhar o arquivo, é só isso, eu queria ver como estava aquele arquivo, quais arquivos que eu tinha, quais foram deletados ali, tá bem, só isso que eu queria ver, depois disso, eu posso voltar para o meu momento principal, né, o meu momento atual, minha vida moderna, o meu hoje, e deixar o passado para trás, legal, e aí eu continuo trabalhando normal no meu projeto, show de bola?