WEBVTT Um dos exemplos que eu falei que a gente às vezes pode enfrentar é eu ter que recuperar um arquivo que foi deletado em algum momento da história do meu projeto. Então, supondo que esse frase aqui eu seguramente vou deletar ele, vou colocar toda essa alteração, nesse caso eu vou colocar o phrases.txt, mas Mike, ele não existe mais ali, como que você colocou ele? Fica tranquilo, o git sabe, o git já está rastreando ele, então ele sabe que foi deletado e quando eu coloco o add, ele é para eu avisar que esse deletado é para colocar num próximo commit, tá bem? Então, eu vou fazer um commit aqui, deletado, frases, por exemplo, phrases.txt, ok? Se eu olhar agora, está tudo legalzinho, posso ver no log aqui, só que o que acontece? Eu sei que aqui eu tinha o phrases.txt e, na verdade, essa versão ainda estava com novas linhas, eu queria essa versão do phrases.txt. Então, vou pegar aqui esse inicial do commit, ok? Lembra que é o id dele, a parte inicial, dois pontinhos que, e agora eu vou fazer um git checkout, vou colocar ali, ctrl-v, tá bom? Vou dar um espacinho, aqui eu faço o traço-traço e o arquivo que eu quero recuperar, e nesse caso é o phrases.txt, é o que eu quero recuperar. Quando eu faço isso e dou um enter, ele já pulou pra cá, eu posso observar, ele está naquela primeira versão dele, e como está o meu status agora? Isso é muito importante, ele já trouxe o arquivo e já colocou no stage area, mas se por um acaso eu não quero ele no stage area, eu preciso pegar isso aqui, ctrl-c, ctrl-v e avisar pra ele, o phrases.txt, na verdade, eu não quero ele no stage area, tá bom? Eu só recuperei ele porque, sei lá, eu queria ver algumas coisinhas nele e pode tirar ele, não precisa, não precisa trazer de volta não, mas caso eu queira deixá-lo de volta, ok? É só eu avisar para o git e aí eu vou criar um novo commit, recuperado, resgatando, vai resgatando, ok? Git status, tá tudo certo agora, e eu trouxe de volta o arquivo que eu já tinha deletado em algum momento, por isso que eu falei, é bem tranquilo eu deletar, se eu quiser deletar aqui, meu, já aconteceu várias vezes comigo, eu deletar e falar, gente eu já deletei, meu, o que eu fiz? Aqui, como eu ainda não coloquei lá no stage nem nada, git restore phrases.txt, tá bom? Já trouxe aqui, eu poderia ir lá, abrir o lixo e pegar ele de volta, na lixeira, mas pronto, esse git restore já trouxe ele aqui, afinal não estava lá em nenhum commit, mas se, caso eu tenha comitado várias coisas, eu não tenho problema, se eu tô com o git e eu tô fazendo o rastreamento direto, que é criar certinho os pontos na história e tudo mais, gente, consigo seguramente recuperar qualquer arquivo, bacana?