WEBVTT Nessa aula a gente vai aprender a criar uma conta no github, eu simplesmente entrei no site github.com, aqui eu vou colocar um e-mail para poder fazer uma senha, github2mikebritodev, eu não sei, eu só estou inventando aqui porque no final das contas eu já tenho uma conta no github, então a gente vai criar uma conta aqui, virtual, coloco continuar, coloco uma senha qualquer, deixa eu ver se ele... Nem pode né, tem que ter umas senhas mais difíceis, pronto, só estou inventando aqui, pois isso aqui a gente vai desativar. Username, eu tenho que ter um nome de usuário bem certinho aqui, então vou colocar 3O ali, não quero receber nada, ele está perguntando se eu recebo o e-mail, se eu quero receber, eu não quero, e aqui eu preciso desenvolver, resolver um quebra-cabeças, então ele está pedindo para eu apontar com a mãozinha, para onde que essa mãozinha está apontando, eu tenho que apontar o objeto, então ele está apontando para cá, ok, aí eu vou colocar submit, 1 de 2, então agora o objeto precisa ser apontado para lá, dessa forma, então vamos lá, é que cada vez que você fizer pessoal, o seu puzzle vai ser diferente do meu né, então é só para ver se você realmente é uma pessoa verdadeira, então coloquei aqui criar conta, vou receber um código aqui no e-mail, aqui está o código, eu simplesmente peguei o código, volto aqui, colo ele, tá bom, agora quantas pessoas tem no meu time, eu vou colocar apenas eu, vou dizer que sou estudante, vou continuar, são perguntas pessoal, que você pode até pular essa parte aqui também, porque é uma personalização que ele quer fazer, e você vai continuar gratuitamente, tá bom, pronto, o github está criado, esse github que eu que eu inventei aqui agora, ele está criado, bacana?