WEBVTT Nessa aula a gente vai aprender a fazer uma pequena configuração do nosso perfil do github. Então, clicando aqui nesse cantinho, a gente vai ter aqui o seu perfil, your profile. O meu tá em inglês, mas tá tudo bem. Aqui é onde você vai editar o seu perfil e colocar o seu nome de usuário. Vou colocar aqui Mike Brito. Coloca uma pequena build sobre você. Coloque aí o que você achar mais interessante sobre você. Aqui é pra você especificar gênero, se você quiser. Qual é a empresa que você trabalha. Então, no caso, eu trabalho na Market City. Se você não trabalha em nenhuma, não se preocupe. Qual a sua localização. Se você quiser, no mínimo, colocar Brasil, já fica legal. Se você tiver site, coloca o seu site aqui. Se você tiver links das redes sociais, super recomendo você colocar links das suas redes sociais também. Qualquer uma delas que você tiver aqui e for colocando, é bem bacana. Linkedin, qualquer conta que você for tendo aí das suas redes sociais, é bem legal você ter aqui, até para as pessoas te conhecerem melhor depois, tá bom? Terminou essa ideia? Pode salvar. Deixa eu salvar aqui, linkedin.com, né? Linkedin.com, ok? É legal, quando você erra, ele também te ajuda ali. Coloque uma fotinha, então você pode clicar aqui, pode clicar aqui em edit, pra fazer o upload de uma foto. Então, ele vai pedir no seu computador, né? Uma fotinha. Vou colocar essa daqui. Ah, sim, a foto aqui, ele já tá falando que no máximo 1MB, né? Então, deixa eu ver alguma de 1MB que eu tenha. Essa daqui, 132K. Pronto, aqui tá a fotinha, vou deixar ela como ok. E, nessa outra parte também, o perfil público, você pode ir organizando outras coisas. É o que a gente acabou de organizar ali, de uma maneira bem mais humilde, né? Bem mais simples, mas você pode dar uma olhadinha. Mas isso aqui é o mínimo que eu recomendo você fazer no seu GitHub, beleza?