WEBVTT A gente vai aprender agora a conectar o nosso repositório local com o repositório remoto. Após você ter criado sua conta do GitHub, provavelmente você não vai ver todas essas coisas que eu tenho aqui na minha tela, eu tenho bastante coisa porque eu estou usando a minha conta principal e não a conta virtual que eu criei aqui pra vocês. Por que eu estou usando a principal? Porque tudo que eu fiz até agora na minha máquina, ela já está configurada com a conta principal, só por causa disso. Então é legal você saber que na parte do home você pode vir aqui e aqui você vai ver um botão new, create new repository ou alguma coisa assim. Clicando nesse botão, você vai ter opções pra você criar aqui. Ele vai te dizendo algumas coisas pra você, você pode usar templates, tem um monte de opções. O que é que eu vou me atentar agora? Eu preciso ter o meu nome de usuário, o seu já está marcado aqui, é que eu tenho muitas outras né, mas o seu já vai estar marcado aqui e ele vai pedir o nome do seu repositório. Eu vou pegar esse daqui tá, specialpalmatry que ele deixou aqui, já que assim, você não sabe o nome, bota o nome aqui, geralmente você vai ter um bom nome. Essa parte da descrição é legal você fazer uma breve descrição do que o seu projeto é, tá bom? Isso aqui é só uma lista de frases, é só isso que ele é. Eu vou deixar público o meu repositório, mas algumas vezes você vai estar trabalhando em projetos privados. Qual que é a diferença? O privado então, se você está trabalhando pra empresa séria, coisas que não podem ser públicas, ou algumas coisas que às vezes você está fazendo experimentos e não quer deixar público, você vai deixar privado. Mas geralmente quando a gente está até criando o portfólio, mostrando o nosso trabalho, as coisas que a gente está aprendendo, é legal deixar público até pra galera saber que você está se desenvolvendo. E aí vem essa sessãozinha, essa sessão é o seguinte, se você não tem um repositório ainda e está criando aqui tudo do zero, ele fala, olha, seria legal você colocar um README, o README é um tipo de arquivo que ele descreve o seu projeto, faz ele, você pode colocar fotos, pode falar as tecnologias que você está usando, ele é uma maneira de fazer uma breve descrição maiorzinha do que apenas essa descrição aqui, do que é o seu projeto. O gitignore, ele vai servir pra você ignorar arquivos, ou ignorar pastas, a gente vê isso em outro momento. A licença agora, que você pode usar ou não no seu projeto, a licença é simplesmente pra dizer se esse projeto pode ser usado por outras pessoas, se a pessoa pode monetizar em cima dele, são esses detalhes assim, a gente pode estudar em outro momento também. O que me importa nesse momento, eu preciso só colocar o nome do projeto, quero colocar uma breve descrição, vou deixar público e vou criar o repositório. Agora ele me traz pra uma tela com algumas boas opções, vamos ver essas opções. A primeira de todas é, você pode criar um arquivo diretamente por aqui, se você não tiver um projeto lá iniciado, ou você pode até pegar os arquivos do seu projeto e arrastar pra cá, se você também não tiver um git lá iniciado. Isso aqui é muito mais pra quem tá começando agora um projeto por aqui, não lá pelo computador. Existe uma outra maneira de você começar o projeto pelo computador, ele fala assim, olha, escreve aqui, só o título do seu projeto num readme.md, essa linha está fazendo isso, você vai colocar lá no terminal. E aí você vai iniciar o git, você vai adicionar o readme, você vai fazer o seu primeiro commit, vai avisar que a branch principal, a branch main, é main mesmo, é só pra garantir que o nome é o mesmo, isso aqui é muito mais pelo histórico do git, porque antigamente não era o main, o principal era um outro nome que eu esqueci agora, então isso aqui é só pra garantir. E você vai precisar adicionar esse repositório remoto, olha que legal, remote-add-origin, a origem remota é essa daqui, e aí você vai fazer o seu primeiro push, avisando que você vai enviar pra main da sua origem remota. Era mais ou menos isso que ele tá fazendo. Só que isso daqui também é se você estiver iniciando algo do zero, são momentos do zero. Pra gente faz sentido isso aqui, porque agora a gente já tem o repositório e a gente quer usar a linha de comando pra enviar o que a gente já tem na nossa máquina, já tem um monte de commit lá e tudo mais, a gente quer a partir de agora conectar com esse novo projeto que a gente tá criando no GitHub, legal? E também existem outras maneiras que, não importa agora, mas são outros controles de versões como Subversion, Mercury, etc, pra você trazer pra cá, mas não é o caso. Eu vou clicar nesse botão aqui de copiar todas essas três linhas, tá bom? Cliquei aqui, ele já copiou todas as três linhas. Eu venho aqui, no meu projeto, tudo legal, do jeito que eu queria, vou colar aqui, Command-V, Ctrl-V no Windows e Linux. Ao fazer isso, pessoal, eu posso só dar o Enter, ele já vai entender, porque eu já fiz toda a configuração do Git no meu computador, já tá conectado com a minha conta do GitHub, é bem simples esse processo. Se o seu deu algum problema, pode ser que você errou em alguma configuração do GitHub e do Git na sua máquina, que tem que ter o mesmo e-mail, que a gente configurou no global e etc, tá bom? Se eu fiz isso, será que deu certo? Eu posso voltar pra cá, então, e posso clicar nessa parte de Code e verificar. Deu certo. Olha só o phrases aqui, ó, que bacana. Aqui estão as phrases e, então, eu já tenho o meu repositório que estava na minha máquina, agora ele está aqui no GitHub.