WEBVTT O que a gente vai fazer aqui agora é entender um pouquinho mais de GitHub, analisando os commits que nós fizemos já durante o nosso processo. E aqui vai, se outras pessoas estão trabalhando e enviando pra cá, se eu estou trabalhando e continuo enviando aqui pro GitHub, por aqui eu não preciso usar aquele gitlog que a gente viu lá no terminal. Por aqui a gente pode clicar aqui em commit e aqui eu consigo verificar todo o histórico dos meus commits. Como que eu consigo verificar? Eu posso clicar aqui e ver as alterações que foram feitas, por exemplo, isso aqui mostra alterações de linhas. Linhas, aqui eu tirei e aqui eu alterei. Mas Mike, peraí, aqui eu buguei, mas não está a mesma coisa da linha? Está, só que o git entende que tem um novo caractere e ele acaba fazendo todo um bloco novo aqui, tá bom? É só uma questão de git, não se preocupe, com o tempo você vai entendendo. Aqui é o momento que a gente deletou o arquivo, está mostrando todo o deletado, e aqui é o momento que a gente resgatou o arquivo, mostrou o resgate desse arquivo. Se eu quiser olhar via interface, a interface que eu estou vendo é essa daqui, porque esse é o momento final, aquele head, que ele está apontando para esse ID. Se eu quiser ver como ele estava aqui, no deletado, eu vou clicar nesse carinha aqui que ele mostra pra mim naquela outra tela, como é que estava o meu projeto. Nesse caso, está vazio, não tem nada aqui, ele deveria ter alguma coisa aqui, não tem. Eu posso ainda voltar e vir nesse primeiro aqui, clicando, e vendo aqui, tenho frases aqui, ou então, poderei clicar e veja, eu não consigo ir para o futuro, porque esse daqui ele está navegando lá para o passado. Como que eu faço para ir para o futuro, Maicão? Posso clicar aqui e escrever main, e aqui então ele veio para branch main, tá bom? Por aqui eu não consigo ver com detalhezinhos, eu tenho outras branches, mas a branch é a main mesmo. Tags é outra conversa, não precisamos nos preocupar agora, mas só para você entender, por aqui eu modifiquei, eu fiz aquele git checkout e coloquei o id, é isso que eu estou fazendo ao clicar aqui, git checkout id, ele move para esse momento aqui, muito legal, e aqui é o git checkout main, então todos os comandos estão acontecendo aqui, só que dessa vez eu não preciso digitar nada, git log é esse cara aqui, git log, tá bom? Só que eu não precisei digitar nada e consegui navegar pelo meu projeto por aqui, bacana?