WEBVTT Bom, essa aula ela vai mostrar pra você um processo aonde se você estivesse trabalhando com esse repositório, vamos supor que alguma pessoa está trabalhando, que não é você, e aí por isso eu vou fazer alguma coisa aqui nessa interface, como é que você vai atualizar aqui, tá bom? Ela vai mostrar pra você como atualizar aqui e como que você vai alterar alguma coisa aqui e enviar pra cá também. Então é um processo um pouco maiorzinho. Então vamos supor que aqui, eu clicando nesse Add Readme, eu simplesmente coloco aqui o título do meu projeto, tá bom? Só vou colocar isso e vou lá fazer o commit. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou criando um novo arquivo, já estou fazendo direto o commit, então ele já está passando pelo Stage Commit de uma vez, tá bom? Pronto, tenho o título do meu projeto e agora eu tenho um arquivo novo aqui, Readme MD. Se eu voltar aqui na minha máquina e der um git status, primeiro eu não vejo nenhum Readme MD aqui e nem vejo ele aqui. Então eu preciso usar um comando super importante que é chamado git pull, pra que eu possa trazer as coisas de lá pra minha máquina agora. Pronto, agora existe um sincronismo, o que tem aqui na minha máquina é a mesma coisa que tem aqui. Muito importante eu sempre usar o git pull pra trazer informações de alterações que eu vi, que alguém fez no meu projeto, seja eu, porque eu poderia estar modificando o projeto por aqui, o GitHub permite que eu edite, faça modificações por aqui e faça os commits por aqui, ele permite isso. Ou seja alguém do meu time enviando pra cá, só que eu preciso fazer essa comunicação entre os dois, tá? Após eu fazer isso, eu posso, por exemplo, criar um novo arquivo aqui. Eu vou copiar, simplesmente fiz um ctrl-c, ctrl-v, vou escrever, sei lá, alô aqui e vou só escrever aqui alô, pera aí, só faltou eu clicar direitinho aqui para escrever alô. Pronto, gente, tô só inventando modinha, só pra você entender que eu adicionei mais um arquivo aqui agora. E o que é que tá acontecendo? Aqui não tem o alô, eu preciso enviar agora essas informações, tá? E sempre bom o seguinte, olha Mike, mas você acabou de fazer o git pull, você vai fazer de novo? Sim, porque se eu tô trabalhando num time, antes de eu fazer o git push, eu tenho que fazer o git pull e olhar se não deu erro em alguma coisa. Então, git push é o que eu preciso fazer agora pra enviar ele. Mas Mike, pera, pera, pera, everything up to date, sempre que ele ia falar isso aqui é porque não tinha nada pra mudar. E o git status? Opa, tem um arquivo novo aqui e eu quero mandar ele, tá bem? Git add alô txt, git commit, add alô txt, tá bom? E git push. Agora sim, eu estou enviando pra cá. Se eu atualizar essa página, eu tenho o arquivo alô aqui acontecendo, tá bom? Super importante entender esse processo entre git pull e git push.