WEBVTT Nessa aula nós vamos fazer o seguinte, olha só, eu tenho esse projeto aqui, mas eu não tenho esse projeto na minha máquina, como que eu faço pra eu trazer um projeto que está lá na nuvem, lá no GitHub, pra minha máquina e aí continuar o trabalho aqui? Então vamos supor que você mudou de máquina, você tá, sei lá, em viagem e você precisou baixar isso aqui em outro lugar, claro que o ambiente precisa ter todo o Git ali instalado e tudo mais. O que eu vou fazer? Eu vou abrir o meu terminal, nesse momento eu vou navegar até o meu desktop, tá bom? O meu desktop, eu navegando ele vai entrar nessa área aqui do desktop, eu não tenho nada aqui, nenhum arquivo, nem nada, tudo bem? E aqui eu vou dar o comando essencial pra eu poder trazer o projeto pra cá, esse comando qual que é? Eu posso até olhar ele por aqui, tá? Eu tenho como baixar o código aqui, ó, quando tem esse verdinho, ele mostra algumas maneiras, você pode fazer um download de zip, existe um programinha chamado GitHub Desktop, existe esse comando aqui, né? Tem uma maneira SSH, que a gente precisa de chave pública, é uma outra maneira de segurança que não importa, e existe uma outra maneira também que é você ter uma interface, uma CLI, CLI dentro do seu terminal, também não é o que a gente vai olhar, a gente vai olhar exatamente pra esse, cliquei aqui, olhei pra esse, copiei esse cara. O comando que nós precisamos é chamado de git clone, esse é o comando que eu preciso. Vou fazer um ctrl-v aqui, tá bem? Aqui infelizmente o meu terminal, ele tem uns pequenos bugs, é um terminal um pouco antigo, e não tem problema, só tiro aqui. Pronto, git clone e coloco todo aquele endereço que eu copiei lá, tá bom? Vou dar um enter aqui, e ele tá fazendo um clone pra cá, e ele tá fazendo um clone com o nome do projeto no GitHub. Aqui, se você lembrar comigo, a gente tinha um outro nome, que era git aula, alguma coisa assim, mas eu não escolhi fazer isso no GitHub, por isso ele traz com o nome do GitHub, mas gente, não importa o nome da pasta, tá bom? Eu posso literalmente vir aqui nessa pasta, mudar para git aula, e isso não vai atrapalhar o meu desenvolvimento dentro do GitHub. Vamos lá, eu vou entrar agora dentro do git aula, cd git aula, e vou fazer um git status aqui. Não mudou nada, vê que eu mudei o nome aqui, mas pro GitHub não muda nada, por quê? O repositório vai olhar de dentro da pasta, não o que tem fora da pasta ou o nome dela, mas o repositório vai olhar pra tudo dentro dela, então são os arquivos que eu tenho, todas essas coisas, aí sim ele olha, que são as coisas mais importantes. Pronto, agora eu tenho de fato uma cópia de todo o meu repositório que estava remoto, agora eu trouxe ele pra minha máquina e posso continuar meu trabalho tranquilamente.