WEBVTT Nessa aula eu quero te mostrar como que você pode utilizar o próprio GitHub pra você fazer alterações no seu projeto e qualquer coisa relativa ao fluxo do Git sem precisar usar terminal ou sem precisar usar o seu computador. Então vamos supor aqui um cenário, você está em viagem, você não tem todo um sistema pra você trabalhar mas você conseguiu acessar o seu repositório por uma página da web. E é muito perigoso, né pessoal, porque você vai colocar senha e tudo mais, mas enfim, é só uma simulação, tá bom? E aí, olha, eu não tenho o terminal instalado no computador, eu não tenho um computador bom pra eu trabalhar eu só tenho essa janela aqui, só isso aqui do GitHub. E o que eu faço? Olha que legal. Eu só sei pelo atalho também, tá? Então se tem outra maneira eu não conheço. Deixa eu até ver se tem alguma outra maneira bem rapidamente aqui. Não, não conheço. O que você vai fazer? No seu teclado você vai colocar aí o ponto final. Depois que você escreve uma frase, você coloca um ponto final na frase, aquele pontinho, clica nessa tecla do pontinho e olha que mágica que vai acontecer agora, tá bem? Essa mágica, ela simplesmente está alterando a sua URL de github.com barra o nome do seu usuário e o seu repositório ela está alterando para github.dev e aí ela está trazendo toda uma interface pra você. Estou até aumentando um pouquinho a interface. O que vai acontecer agora? Se eu quiser fazer alterações aqui, vamos por título do meu projeto, descrição do meu projeto. Olha o que aconteceu aqui. Primeiro eu tenho uma linha verdinha e tenho uma cor diferente aqui, essa cor e um mzinho aqui, mzinho de modified, linha de verde de linha nova no projeto, tá bem? Vou trazer do phrases, do phrases, do alô. Do alô eu vou tirar um ozinho aqui, vou tirar um ozinho. Ficou uma linhazinha meio amarelinha, tá bem? E um mzinho de modificado. Linhazinha amarela significa que a linha foi modificada e por fim vou tirar uma linha daqui. E aí eu tenho uma setinha vermelhinha, se eu passar o mouse em cima eu consigo ver ela bem vermelhinha e se eu clicar aqui nela ainda eu posso ver a linha que tinha antes aqui, tá bem? Então vermelhinho é porque eu deletei alguma coisa da linha. O GitHub sempre vai olhar, o Git né, o processo do Git, ele sempre vai olhar linhas dos seus arquivos. Ele sempre trabalha com linhas. Entretanto todos eles estão em M, porque todos eles foram modificados. Eu poderia até pegar um arquivo aqui e deletar, faço isso já já. Agora, esse cantinho que é bem legal você observar. Primeiro, deixa eu contextualizar você. Esse editor de código aqui é o editor semelhante ao VS Code, então você consegue ver isso no VS Code também, tá? Esse carinha aqui é o gerenciamento justamente do GitHub, que já vem embutido no VS Code. Então, seu controle de versão por aqui. E aqui ó, como que funciona o processo agora de você fazer o stage area e o commit. Então vamos supor que eu quero mudar só esse readme. Eu vou clicar nesse maizinho e aqui eu vou só escrever a mensagem para o commit já, tá? Clicando no maizinho ele já está no stage area. Agora eu vou fazer a mensagem que eu quero que é update readme. Pronto, é isso aí que eu estou fazendo. Terminei isso, vou fazer um push. Tá bom? Commit e push. Ele já faz as duas coisas ao mesmo tempo. Ele já faz o commit e já joga no repositório remoto. Tá bem? É isso que ele está fazendo. Agora eu tenho esses dois e por um acaso eu quero atualizar os dois ao mesmo tempo. Então eu vou clicar no maizinho, nesse changes aqui, ao invés de clicar um por um, eu vou clicar aqui. Já foi pro stage area e eu posso agora falar assim, update several files. Seria sempre legal você falar alguma coisa mais coerente, tá? Commit e push. Pronto. Acabei de fazer, pessoal, dois commits e dois pushes tudo por aqui. Beleza? Vou fazer mais uma coisa, ó. Sumiu tudo o emizinho, foi tudo atualizado, já não tem mais a linha aqui. Se eu quiser olhar agora, eu vou precisar navegar de outras formas nesse arquivo. Opa, me perdi aqui. Eu vou precisar navegar de outras formas do controle de versão pra poder trazer aquelas alterações, tudo bem? Vai ser de outras maneiras. Mas agora eu vou deletar um arquivo, que vai ser esse hello aqui. Pra eu deletar ele, eu clico com o botão direito e posso deletar permanentemente, ok? Se você quer deletar permanentemente, você não vai poder restaurar esse arquivo fazendo o undo. Tá, vamos supor que eu tenho dúvida se eu quero... deixa eu ver. É, permanentemente é a única saída mesmo. Deletei. Então ele sumiu daqui, se eu voltar no controle de versão, eu tenho ele aqui com um risquinho na frente. Aqui vem um outro segredo. Se eu quiser, ó, ele falou que foi permanentemente. Mas se eu quiser descartar essas mudanças, eu tenho essa setinha pra ele voltar pra lá. Então eu vou fazer o restore, isso aqui é o restore, ó. É o restore que a gente já aprendeu. Então, vou deletar, sim, não quero ele. E aqui eu vou, nesse caso, ó, não vou nem clicar em mais nenhum. Já vou escrever a mensagem direto, tá? A mensagem é deleted hello txt. Por que eu não cliquei em mais nenhum? Porque ele, automaticamente, ele já é inteligente o suficiente pra ele já colocar pro stage, fazer o commit, fazer o push. Ele tá fazendo tudo ao mesmo tempo pra mim. Ele já entendeu, ele já sabe. Ele já sabe que eu quero tudo isso. Pronto, terminei de fazer tudo isso. Eu posso voltar aqui, eu vou mudar, no meu navegador, eu vou mudar o nome para github.com barra o nome do meu usuário, barra o meu projeto de novo pra eu voltar lá pro projeto. E aqui eu vou olhar todas as modificações que eu fiz. Olha que bacana, pessoal. Sumiu o hello nas frases. A gente tirou uma linha. No readme a gente adicionou uma descrição diferente. Se eu olhar aqui agora nos commits, eu vou ver que eu fiz o update, eu deletei o hello. Eu tenho o update do readme. Tudo isso foi feito aqui pela plataforma do Github. Eu não precisei colocar nada no meu computador. Obviamente, eu não fiz comandos. E aí eu vou precisar só entender um pouquinho mais daquele fluxo ali pelo VS Code. Porque ele faz uma cópia do VS Code naquele editor. E se você tiver VS Code no seu computador, no final das contas, você também pode usar dessa forma que você viu aqui. É simplesmente uma informação aqui pra você saber que quanto mais a tecnologia vai crescendo, mais coisas vão existindo e mais soluções a gente vai encontrando. Antigamente não tinha essa opção de você editar tudo por aqui. Isso aqui facilita muito a vida, como eu dei o exemplo. Mas tem outros exemplos que você poderia imaginar, alguma coisa que você quer mudar super rápido. Cara, isso facilita muito a vida. Então estudar, pessoal, é uma coisa que você sempre vai estar se especializando, aprendendo. Não se preocupe por sempre ter coisas novas pra estudar. Na verdade, isso deveria te alegrar demais. Porque é sempre uma energia nova, é sempre uma solução diferente chegando. E é legal você conhecer essas coisas pra te somar, pra te colocar em outros níveis de programação. Espero que você tenha gostado disso aqui que você viu.