WEBVTT Quando falamos em entrada e saída, nós não podemos deixar de fora os processos do sistema operacional. Nós podemos nos comunicar diretamente com o sistema operacional que está rodando o nosso interpretador Ruby, executando os comandos e recuperando as respostas. Para dar uma olhadinha nisso, vamos abrir aqui o nosso amiguinho, esse amiguinho, IRB. E o jeito mais simples é com o que nós chamamos de backcheeks. Assim, backcheeks. O que são as backcheeks? Se eu pegar uma variável, eu vou falar, olha, eu quero pegar a hora do sistema operacional. Eu vou usar esse carácter aqui, tá vendo aqui? Aí eu vou passar date, por exemplo, mais Aqui eu vou formatar a data do sistema operacional e fecho com o character. Ele mandou, tá vendo aqui ó, put time. E ele tem aqui uma quebra de linha, então se a gente colocar chomp. Então ele executou isso no sistema operacional. retornou e colocou dentro da variável, tá? O uso dos backcheeks, eles fazem um fork do processo atual, executando o comando em um novo processo. Isso aqui cria uma operação bloqueante, esperando esse comando terminar e o resultado é passado para o processo atual, podendo ser armazenado em uma variável. Se ocorrer algum erro no comando aqui, esse erro é convertido numa exceção. Então, se eu pegar aqui, por exemplo, xdate, que não existe, pronto. Exceção. Ele gera aqui uma exceção, tá? Nós temos aqui o uso de interpolação. É permitido aqui nos backticks. Então, se eu pegar aqui comand, eu quero um comand date. E eu quero agora saber a time. E eu passo aqui o backticks. Vamos abrir e fechar ele já. Eu vou passar aqui o comando. E aí eu podia até ter feito já o formato lá, né? E, beleza, tenho o resultado parecido com o que eu tinha antes. Lembrando que, com os backcheeks, isso aqui é um processo bloqueante. Ele fica aqui parado, aqui na sua main thread, ele fica parado esperando a resposta. Nós podemos também fazer, então, com os backcheeks, nós podemos também fazer alguma operação parecida. utilizando aqui um comando que chama system. O system é bem parecido com os backticks, mas com algumas diferenças. As exceções, como nós podemos ver ali que deu erro, são engolidas, elas meio que desaparecem. O retorno é booleano ou nulo, com true indicando se o comando foi bem-sucedido, false se não foi bem-sucedido, e new indicando um erro na execução. Vamos ver aqui como é que funciona. Eu não tinha aqui o time, vamos pegar o primeiro exemplo lá ó, o backticks com o date com o backticks, aqui seria algo parecido assim ó, eu mando o system Aqui 18 e 10. Se eu passar, está vendo que ele falou true, executou de boa. Se eu passar esse carinha aqui, ele não gera uma exceção e traz para a rate aqui nil, que é nulo. Então, se esse comando retornasse alguma coisa também que fez com que ele não foi bem sucedido, Não que ele não exista aqui no caso. Esse aqui foi um erro na execução. Ele retornaria a falsa. Aqui, no caso, ele retornou true e está tudo certo. Então, a diferença aqui para o backticks é essa. O jeito que ele é retornado. Nós também podemos utilizar exec. O exec substitui o processo atual pelo processo executando o comando. Agora, aqui a gente entra um pouco em definição de sistema operacional. Eu estou rodando aqui no processo do ERB. Se eu utilizar o exec, ele vai substituir esse processo pelo processo executando o comando que eu passei. Então, se a gente tiver no ERB e utilizar o exec, basicamente, nós vamos sair do ERB e ir para o processo com o comando sendo executado. Então, muito cuidado com isso. Então, aqui, ao invés do system, eu posso utilizar aqui o exec. Olha o que ele fez. O que que aconteceu? Ele saiu ali do... Ele saiu do IB, tá? Executou... Plum! Saiu tudo. Tá? Então, ele... Ele saiu, ele substituiu esse carinha, tá? O processo. Então, tem que tomar cuidado ali com alguma coisa. Vamos chamar o... O IB de novo. Hum... Opa, agora ele está trazendo coisa lá de trás, aqui no histórico. Se eu pegar, por exemplo, aqui um comando, que é, sei lá, xdate, ele não existe. Ele dá erro também, tá? Então, toma cuidado com o exec, ele substitui e depois a gente tem que voltar para aquele cara. Um jeito legal aqui de fazer esse tipo de coisa é o iopopen. Vamos ver o iopopen. Desculpem, eu estou com a garganta meia zoada hoje. O IOP Open, ele roda o comando em um processo novo. Veja que ele não substitui o processo atual, tá? E ele retorna os fluxos de entrada e saída conectados a um objeto de IO, de entrada e saída. Então, a gente consegue fazer algo do tipo aqui, ó. Não, não, não. Opa, vixi, tem um comando velho aqui. Espera, vamos digitar de novo. Aí eu quero o date, hora e minuto. Se eu fizer só isso aqui, o que ele vai fazer? Ele passou um objeto de I.O. pra mim. Um objeto de I.O. eu preciso ler nesse cara, então eu posso fazer isso aqui, ó. Read. Pronto. Ele retornou pra mim. Aqui a data e a hora. Esse carinha aqui, ele é mais performático, tá? Então ele não fica ali, ele não é bloqueante, ele não fica ali esperando. E manda bala, ele retorna. O outro jeito que dá controle mais granular para a gente nos fluxos de I.O., porque aqui vocês estão vendo que ele retornou um fluxo de I.O. e eu li dele para retornar para cá, tá? É o Open3. Então, vamos imaginar que temos o seguinte shell script aqui. Vamos fazer um shell scriptzinho chamado nome. Vou colocar aqui. barra binbash. Apple, digite o seu nome. Para que a gente vai executar esse cara aqui? Eu vou colocar aqui. Oi, nome. Isso aqui é shell script, gente. Se você está trabalhando com Linux, eu recomendo fortemente aprender shell script, que é uma beleza. Vamos sair aqui. Vamos tornar esse cara executado. Se eu chamar ele aqui agora. O que é o seu nome? Taki. Oi, Taki. Oi, tudo bem? Como vai você? Agora nós queremos interagir com esse script de dentro do nosso interpretador Ruby. Imagina que esse script que é um comando do sistema operacional, alguma coisa do tipo. Nós vamos conseguir enviar alguma coisa para o fluxo de entrada. que é o stdin, em qualquer Unix. É o standard input. E vamos ler do fluxo de saída, que é o standard output. E do fluxo de erros, que é o standard error. Nós vamos utilizar aqui o módulo Open3 para isso. Vamos lá. Eu vou dar um require. Na verdade, vamos fazer isso aqui lá no editor. Vamos deixar o script aqui. Vamos chamar esse cara aqui de nome rb. Vou dar um require aqui no open3. Olha só, open3, popen3. É um método que ele tem lá. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou passar o comando, eu vou passar aquele shell script que nós fizemos, o nome sh. Hora que eu fizer esse comando do popen3, ele vai abrir um bloco pra mim, passando o stdin, o stdout, o std... Opa! ...error. E a thread corrente onde... Opa! Thread... E a thread corrente onde eu estou executando aqui esses comandos. Aí, vamos lá. Na entrada, que é o stdin, Então, eu já abri o shell script. Então, vocês lembram a hora que eu executo o shell script? Deixa eu ver se está aqui. Vamos lá. A hora que eu abro ele, ele fica esperando eu digitar meu nome e aparece ali o Itac, né? Então, a hora que eu fiz isso aqui, ele já abriu o shell script, ele já abriu o comando. e está esperando eu digitar meu nome. Eu vou falar, ok, meu nome é isso aqui, ó. Eu estou interagindo com aquele carinha. Aí, o que eu vou falar? Leia da STDOUT a resposta dele. Aí, vamos colocar aqui. Rodei no processo. Vamos dar uma olhada em que thread que ele rodou. Que processo que ele foi rodado aqui. E vou ver se teve algum tipo de erro. standard error read se teve algum tipo de erro ocorreu o erro e vou colocar aqui o erro mas apenas se erro sai se for maior que zero então o que que tá o que que tá rolando aqui a hora que eu usar o popen3 ele vai chamar o comando do sistema operacional que eu determinei, vai passar o fluxo de entrada, que eu posso mandar coisas para esse comando, o fluxo de saída, que eu posso ler coisas desse comando, o fluxo de erros, que eu posso ler erros que esse comando possa estar gerando, se o comando utiliza o fluxo de erros, lógico. E eu sei em que thread que ele tá rodando. Aí o que eu vou fazer aqui agora? Então eu vou rodar aqui o meu nome RB. Opa! Nome é Shell, Shell, Shell Script. Ah tá! Desculpem, vamos lá pro CodeRuby. MV, hum, vou... Eu criei lá no raizão. Opa! Aqui, pronto. Deixa eu só dar uma olhada se ele tá aqui agora. Nome shell. Tá ali. Vamos rodar. E mais um errinho aqui. Aqui é process ID. Desculpem, hoje eu tô... Vamos lá. Vou dar aqui. Pronto. Olha só. Digite seu nome. Eu digitei lá. Tá aqui. eu automatizei, isso aqui dá para fazer uns RPAzinhos, né? Eu automatizei a entrada, de acordo com aqui o comando que eu executei, eu li a saída dele e eu ainda mostrei em que processo que eu estava rodando. Então, nós enviamos essa string tack para o fluxo de entrada, lemos o fluxo de saída, mostrei o PID do processo e verificamos que não ocorreu nada aqui no fluxo de erro. Então, os processos de sistema operacional, esse aqui, o Open3 é um dos mais granulares que nós temos acesso a todos os fluxos aqui.