WEBVTT Muito tempo atrás, quando nós não tínhamos as facilidades que nós temos com as APIs hoje em dia, de aplicações comunicando com outras aplicações, nós tínhamos um negócio ali que chamava XMLRPC. O que é o XMLRPC? São Remote Procedure Calls, utilizando ali o formato XML, que é uma... seria uma especificação e um conjunto de implementações que permitem as softwares rodando em sistemas operacionais diferentes, rodando em diferentes ambientes, fazendo chamadas de procedures pela internet. Basicamente o que nós temos aí, abstraído hoje com APIs, mas nós conseguimos ainda fazer esse tipo de coisa. As chamadas de procedures remotas, é feito utilizando HTTP olha como as APIs e XML como encodem hoje nós temos aí o JSON etc e tal né Mas a XMLRPC é desenhada para ser o mais simples possível, de forma com que você consiga, diferente da API, que ela retorna uma estrutura de dados, você consiga executar código de funções, métodos, de uma linguagem em outra linguagem. Então nós podemos escrever métodos em várias linguagens, rodando em vários sistemas operacionais e acessar esses métodos através de várias linguagens e vários outros sistemas operacionais. Vamos instalar aqui uma gen que é a XMLRPC. Ok, devidamente instalada. E, antes de mais nada, vamos criar um servidor aqui que vai responder as nossas requisições. Vejam, hoje a gente se mata com servidores performáticos, respondendo APIs com load balancers, caching, etc. Não vamos entrar aqui nessas questões, mas vamos mostrar como nós vamos fazer um servidorzinho. que vai ter algumas operações matemáticas bem básicas, que serão a adição e a divisão. Vamos pegar aqui. Vamos gerar aqui o RPC Server. E olha só o que nós vamos fazer. Vamos requisitar. Olha o WebRQ aqui de novo. Lógico, se você estiver precisando de uma coisa mais performática, você vai utilizar um servidor web mais parrudinho, com mais coisas. E vamos requisitar aqui a xmlrpcserver. Vamos criar aqui o servidor xmlrpcservernew. Eu vou executar ele na porta 8081. Nós já tiramos aqueles outros servidores que estavam na porta 8081. Beleza. Aqui nós vamos somar números. Server. Opa! Eu vou falar server. Faz um addHandler para um método que chama soma. Isso aqui vai poder ser executado em algum outro lugar, que ele vai ter o número 1 e o número 2. E o resultado vai ser uma hash, onde o resultado vai ser, surpreendentemente, o n1 mais o n2. Oh! E aqui nós vamos fazer dividindo e retornando o resto. server.addHandler.divide, que ele vai receber também um n1 e um n2. E o que ele vai fazer aqui? Ele vai falar aqui uma hash, que é o resultado, vai ser n1 dividido por n2, Opa! E o resto vai ser n1. Opa! O resto da divisão por n2. Vamos fazer o seguinte. Eu não sei se eu tenho aqui um terminalzinho aberto, mas vamos abrir ele. Está lá no code Ruby. Eu vou rodar aqui o Ruby RPC rcp, server, rpc. Aqui, olha, pode ver que, tipo assim, faltou um negocinho. Server, serve. Se eu não colocar isso aqui, ele vai fazer tudo aquilo ali e vai embora. Agora ele está servindo aqueles... Eu tenho um servidor na porta 8080, que ele tem métodos bem simples. para demonstração, que aqui podia ser um negócio bem mais complexo, que podem ser acessados por algum outro lugar para serem executados. Vamos fazer aqui agora o rpcClient. Aqui eu vou fazer o seguinte, require xml rpcClient. Vamos fazer um begin aqui. Rescue standard error, passar para cá. Beleza, vamos fazer o nosso client. xml rpc client new localhost. Aqui eu vou passar o protocolo dele aqui, que é o rpc2. protocolo, na verdade não, mas daqui a pouco a gente fala sobre isso, na porta 8081. Eu tô falando, olha, abre ali o servidor, ali o servidor que tá na localhost 8081, com essa instrução aqui, e passa aqui no client. Legal. Aí eu vou falar aqui, ó, resposta. Resposta é o client, eu vou chamar o soma um 5, lembra que ele leva dois parâmetros, né? E eu vou escrever aqui, ó, o resultado na soma é, vou pegar aqui resposta, e vou pegar aqui o resultado, resultado não, né? E vamos fazer a mesma coisa aqui. Resposta igual client calc. Divide. Eu vou dividir 11 por 4. Eu posso até copiar tudo aqui de cima aqui, ó. O resultado da divisão. Divisão. É aqui o resultado, beleza? E o resto é Resposta, vamos abrir e fechar aqui. Resto. Beleza? Vamos executar esse carinha aqui embaixo. Vocês viram que eu coloquei o nome errado, né? Legal eu, né? A gente tá falando do RPC, eu tô chamando ele de RCP. Tá valendo, olha lá. O resultado da soma é 8, o resultado da divisão é 2 e o resto é 3. O que aconteceu? Ele foi aqui no servidorzinho e executou os carinhas. Eu no servidor chamei de RCP. Pelo amor de Deus, é RPC, Remote Procedure Call. Ele executou aqui os carinhas de forma que Eu estava num lugar que eu não sabia, somente os métodos foram expostos e eu executei eles aqui de uma forma que o resultado voltou aqui como uma hash para mim. O legal é que a gente pode fazer isso em outras linguagens. Vamos dar uma olhadinha aqui, agora em Python. Vamos fazer aqui. Vamos chamar esse cara. Vamos colocar um nome certo agora. Que vergonha, eu errei o nome do negócio. Vou colocar aqui um import xmlrpc-client com xmlrpc-client no server-proxy que está aqui no meu local-host. 8081. Aqui tem que passar uma barrinha, se eu não me engano. É server. Beleza, eu vou executar o código que tiver aqui. result igual a server soma 53. E vamos colocar aqui print o resultado da da soma D, da soma F. Passar uma vírgula aqui e colocar aqui, result, resultado. E aqui embaixo fazer algo parecido, server, divide, 11, 4, print, o resultado. Divisão é. Passar aqui um result. Não estou usando os formatadores aqui de Python, tá? Resultado. E o resto é result resto. Beleza, se eu não errei nada aqui... Não, não preciso aqui não, isso tá... Vamos ver se eu consigo rodar aqui, ó, Python, vcclient. Ops, antes de rodar aqui, eu não tenho HTTPS. Salvar, agora sim, vamos rodar. Olha só que legal, eu pude executar aqui de Python O método soma e o método divide, paid in Ruby. Tá vendo? Ah, mas eu faço isso via API. De novo. Isso aqui, a gente está executando métodos expostos via HTTP, que basicamente é o mesmo que é o da API. Mas aqui retornando direto, sem precisar do JSON ou alguma coisa do tipo, o resultado, tá? Então essa aí era a meta do xmlrpc.