WEBVTT Agora nós vamos começar a escovar bits de uma forma mais intensa. Vamos dar uma olhada, iniciando agora, em threads, ou tarefas concorrentes e paralelas. A linguagem Ruby oferece diversas formas de lidar com tarefas concorrentes e paralelas, cada uma com suas características e casos de usos específicos. Nós vamos explorar as principais abordagens disponíveis, as threads, para concorrência cooperativa, as fibers, para a concorrência mais leve e controlada. E também os Rectors, para o verdadeiro paralelismo sem o GIL. Não é o GIL o cara do rádio lá, não. É o Global Interpreter Lock. É um recurso que nós temos aí na linguagem que vai ser explicado aí durante o conteúdo aí do curso. os processos paralelos também, para distribuir trabalho pesado, e até mesmo dar uma comentadinha sobre o que seriam continuations para controle de fluxo avançado. Também veremos várias ferramentas práticas que facilitam o trabalho com concorrência, como a GenAsync, que é uma Gen linda, maravilhosa, muito, muito legal para a gente utilizar. para fazer programação assíncrona. E ela é baseada nas fibers, como eu comentei. Threads, fibers e rectors. Assim que usa Fibers, nós vamos conhecer tudo isso aí. E a GenParallel, que vai ser utilizada para paralelizar as tarefas de forma simples e direta. Cada abordagem tem os seus trade-offs. As threads são boas para IO, para entrada e saída, mas elas são limitadas pelo GIL, de novo, o tal do GIL. Em operações de CPU, as Fibers oferecem controle fino sobre a concorrência. Os Rectors são alguns recursos que estão ainda, vamos falar assim, não oficiais, mas já estão melhorando a cada versão. Eles quebram as limitações do GIL, mas eles impedem restrições de compartilhamento de dados. Aí que nós vamos ver dados imutáveis e que tipos de dados que podem estar rodando ali dentro dos rectors. e os processos separados oferecem isolamento completo, mas também ao custo de maior overhead de memória. Então, nós vamos analisar todas essas opções aí, entendendo quando usar cada uma dessas ferramentas e como combiná-las para criar aplicações Ruby eficientes e responsivas. Então, vamos lá. Vamos começar aqui no... nesse novo capítulo, nessa nova jornada aqui dentro da linguagem, e vamos começar a falar sobre threads.