WEBVTT Uma linguagem de programação que se preze, ela tem que ter suporte às threads. O que são as threads? As threads são linhas de execução independentes que compartilham o mesmo espaço de memória de um processo. Nossa, é um negócio um pouquinho complicado, mas a gente vai entendendo isso aí. Imagine que o seu programa é uma fábrica. Uma thread seria como um operário trabalhando em uma tarefa específica. Vários operários, ou seja, várias outras threads, podem trabalhar ao mesmo tempo, todos tendo acesso às mesmas ferramentas e materiais, o que seria, no nosso caso do computador, a memória compartilhada, mas cada um executando a sua própria sequência de instruções. Então, eles estão trabalhando todos juntos ali, tá? Quando você cria uma thread, está essencialmente dizendo ao sistema operacional, olha, pegue esse bloco de código aqui e execute ele paralelamente ao código principal, mas mantenha tudo dentro do mesmo programa. Ou seja, eu tenho o código principal, eu quero que aquele cara rode em paralelo ao código principal, mas tudo dentro desse mesmo programa. Isso permite que, enquanto uma thread está guardando algo, como, por exemplo, a resposta de um servidor web ou a leitura de um arquivo no disco, vejam que isso aí tem coisas que são operações bloqueantes. Ela pode ficar paradinha guardando alguma coisa lá. Outras threads podem continuar trabalhando. Então, um espera e as outras continuam. A principal característica das threads é justamente esse compartilhamento de memória, o compartilhamento das ferramentas. Todas as threads de um processo podem acessar e modificar as mesmas variáveis, e aí que nós temos que ter um pouco de cuidado. Isso traz flexibilidade, é fácil passar os dados no Interstates, mas também responsabilidade. É preciso sincronizar o acesso para evitar as condições de corrida, o que chamamos de race conditions. E outros problemas relacionados à concorrência. Não podemos deixar uma thread brigar com a outra. Se você tem dois operários e só tem ali um alicate, não dá para os dois utilizarem o alicate ao mesmo tempo. Eles têm que ficar chaveando ali entre eles. No contexto de Ruby, as threads são gerenciadas pelo interpretador da linguagem, o interpretador que nós estamos utilizando, que aqui no caso é o MRI, que é o oficial de Ruby. Temos diferenças como isso é gerenciado entre alguns outros interpretadores e elas são mapeadas para threads nativas do sistema operacional. mas com a particularidade do GIL, lá vem o GIL de novo, o Global Interpreter Lock, ali no MRI, que, como eu falei, que é o interpretador que nós estamos utilizando, é oficial do Ruby, que serializa a execução do código Ruby entre as threads. E outros interpretadores podem estar utilizando alguns outros recursos ali para para a gente gerenciar as threads. Quando nós falamos de threads nativas, são as threads do próprio sistema operacional. Nós tínhamos um conceito de green threads lá atrás, na versão 1.8 ainda, o Java usava green threads lá no começo, mas hoje em dia qualquer linguagem sempre usa threads nativas, que são threads do sistema operacional mesmo. E o que é esse tal de GIL? Nós falamos do GIL, não é um cara de um programa de rádio antigo, tá? O GeoGlobal Interpreter Lock é o mecanismo interno do Ruby, pelo menos aqui do MRI, que permite que apenas uma thread executar o código Ruby por vez, mesmo que existam várias threads nativas. Então ele gerencia e fala, olha, pega esses carinhas aqui e você vai rodar esse código, E ele segura um pouquinho as outras no compartilhamento de recursos. Isso significa que várias threads podem existir, mas apenas uma thread Ruby roda por vez dentro do interpretador. Ele fica chaveando elas. Então, você vê que está em paralelo, mas com um semáforo. gerenciando elas. Praticamente elas estão rodando todas juntas, mas ele fica passando de thread em thread. O GIL serve para proteger estruturas internas da linguagem do Ruby, sem precisar de locks complexos em cada operação, simplificando a implementação e evitando muitos bugs de concorrência. Então ele dá um jeito de gerenciar isso para a gente. Mas aí você fala, pô, espera aí, então as threads não servem para nada, né? Você está falando que só está rotando uma, né? Ele roda uma de cada vez mais chaveando. Certo? E sim, mesmo com giro, as threads podem rodar em paralelo quando estão esperando, por exemplo, I.O., arquivos de rede, sockets. Mas para uma CPU paralela de verdade é preciso utilizar processos, por exemplo, fork, algumas genes para isso. ou alguma implementação do Ruby sem o GIL. O JRuby, que é uma implementação baseada na JVM, não tem o GIL. Então, ele faz esse gerenciamento. Mas peraí, aí você fala, pô, eu já ouvi falar desse cara, esse tal Gil, mas me falaram GVL. O termo Gil, que é o Global Interpreter Lock, ele é muito utilizado por influência histórica lá do Python, porque o Python tinha um Gil também. No RubyMRI, se você quiser o nome oficial mesmo, é GVL, Global VN Lock, pois o bloqueio ocorre na máquina virtual e não no interpretador em si. Mas para termos históricos, nós podemos chamar de Gil tranquilamente. E ainda dá para fazer analogia com o personagem do rádio. Vamos começar a dar uma olhada agora nas nossas threads. Em Ruby, para a gente criar nossas threads, tem uma classe que chama Thread. Vamos dar uma olhadinha nela agora. Vamos fazer aqui a nossa primeira thread. Vamos pegar aqui, vamos chamar esse arquivinho de tthread1. Vamos lá, eu vou fazer assim, thread igual a thread new do. Opa, volta. Legal. Olha só, eu criei aqui uma variável e ela está armazenando o retorno disso aqui. Nós temos uma classe Thread aqui, por padrão, aqui no Ruby, já está dentro da linguagem. Eu criei uma Thread nova, eu vou passar um bloco de código que vai ser executado nessa Thread e guardei o ponteirinho dela aqui armazenado nessa variável. Aí eu vou colocar assim, ó, puts. Eu vou falar, estou na Thread A Thread tem um ObjectId também. Estou falando aqui, estou na Self ObjectId. Aqui eu já estou apontando, estou falando que eu estou dentro da classe, aqui na própria classe, o ObjectId dela. Vamos falar aqui, iniciada, beleza. Vamos fazer o seguinte aqui, 5 times do valor Eu vou fazer um loop de 5 vezes aqui. Vou colocar aqui valor. E eu tenho esse método aqui, o sleep. Ele é um método de um objeto também, se eu não me engano, do kernel, mas a gente pode utilizar ele direto aqui dentro aqui, que ele vai funcionar. Você passa um valor em segundos, tá? Então, aqui eu estou falando, olha, você vai fazer isso aqui cinco vezes e vai... e vai esperar um segundo. Acabou isso aqui, eu vou colocar assim, ó. Puts! Já criei a thread. Vamos rodar esse cara do jeito que está aqui agora, só para eu mostrar uma coisa. Ruby PM. Eu falo, é, mas espera aí. Cadê? Já criei a thread. Ele falou, mas cadê esse cara aqui? Thread iniciada. Cadê esse loop? Ele não está em lugar nenhum. O que aconteceu aqui? Hora que eu rodei o programa, ele passou tão rápido no interpretador, vejam que aqui é o final do programa. Ele passou tão rápido aqui que não deu tempo de executar a thread. Ela foi disparar e já tinha acabado o negócio. Então, para isso, a gente precisa de um jeito para falar, espera alguma thread que estiver por aí para terminar, porque senão o interpretador vai terminar o teu programa aqui, vai terminar o teu software que não deu nem tempo de disparar a thread. Em alguns outros softwares que a gente pode fazer, imagina que você está esperando aqui um I.O., digitar um nome, alguma coisa do tipo, um aplicativo web que está com uma página, esperando alguma coisa, ele está com uma condição de espera. Então, a thread poderia estar rodando. Aqui a gente não tem espera nenhuma, já rodou e já saiu. Então, para evitar isso, a gente vai colocar assim, thread join. O join vai falar o seguinte, Ele é especialmente útil para fazer a thread se completar antes que o interpretador termine. Nós podemos inserir até um timeout ali no método join. para esperar um pouquinho e falar, olha, eu quero que você espere um pouquinho aqui. Mas vamos fazer desse jeito aqui agora primeiro, só para mostrar para vocês como é que funciona. Então aqui, o que ele vai fazer? Ele vai esperar a thread terminar e depois vai sair do programa. Vamos lá. Olha lá a thread rodando. Legal, ela fez o loop dela, terminou. Então, já criei a thread. Veja aqui, ele já caiu aqui. Depois disso, o thread join, ele já foi para dentro da thread, deu o loop nela e saiu. Como eu falei, a gente pode até colocar um timeout aqui. Eu vou falar, espera a thread três segundos. Se ela não sair de lá em três segundos, termina. Olha lá, já terminou, entendeu? Então, aqui, o que aconteceu? Essa é a primeira visualização que nós estamos tendo aqui de algo rodando realmente aqui, vamos falar assim, em paralelo. Porque se eu não tivesse colocado o join, a thread foi disparada e ela ficou para trás. O processo principal não esperou ela, não. Ela não ficou esperando ela terminar. Foi embora. A não ser que eu coloquei aqui o join, aí sim, aquilo que foi criado ali para rodar ali em paralelo, aí sim que ele disparou. Disparou não, que é esperou, na verdade. Então, ele esperou ali o resultado da coisa terminar. Então, esse jeito aqui que nós fizemos é o jeito mais básico de criar uma thread. Nós podemos também fazer uma thread, criar uma thread, criando uma PROC e pedindo para uma thread ser criada, executando o resultado de uma PROC, convertendo ela num bloco. Vocês lembram daquela conversão da thread num bloco? Num bloco não, né? Num bloco. Vamos fazer aqui mais um arquivinho aqui. PRH2. Nós vamos fazer assim. Vamos fazer uma PROC. Uma PROC new do... Eu vou passar um parâmetro. Parâmetro, parâmetro, parâmetro, vamos chamar de parâmetro. Pronto. Eu vou colocar assim, loop até o parâmetro. Aí eu vou colocar parâmetro. Quantas vezes eu vou repetir isso aqui? Eu vou passar aqui um valor. Print. Olha só, aqui nós vamos fazer um negócio para ser explicado aqui ó, em. Eu vou ter que usar esse cara aqui ó, thread, current, objectId. Eu vou pegar agora, porque eu tô dentro de uma PROC, aqui eu vou falar, eu tô dentro de uma thread, então eu vou querer que você mostre para mim aqui o que tiver o objectId da thread corrente. Eu vou colocar aqui, valor, Valor mais um, beleza, porque aqui vai ficar zero, né? Perno. Se eu não errei nada aqui... Ah, e aqui o Sleep, eu posso passar um Float pra ele. Falar, olha, espera meio segundo aí. E olha só, beleza, eu já tenho aquela... Eu vou fazer aqui um Array agora. Eu já tenho aquela Proc, e eu vou colocar aqui, ó. Cinco vezes, passa. Vou colocar aqui, chamando o valor. Vou criar uma thread nas threads. Lembra que aquilo ali é um array, né? Eu vou criar uma thread new. com aquele valor e tô passando a PROC. Olha aqui o jeito que ela recebe. Eu peguei aquela PROC. Isso aqui é uma PROC, certo? Lembra do way comercial ali no começo? Eu explodi ela num bloco pra poder passar ali pra Thread. E aqui eu vou fazer o seguinte. Threads. Eu posso fazer um map. transformar cada uma dela aqui. Podia até utilizar um it. Eu vou usar o map para transformar, pegar o retorno dela ali. Eu poderia até imprimir isso. E eu vou colocar aqui dois autos de linha terminado. Vamos ver se eu não errei nada aqui. Não, eu acho que está tudo certo. Vamos executar esse cara aqui. Eu chamei de Fred2, né? A gente vai precisar do thread2rb. Olha isso. Chamando com o valor 0, 1, 2, 3, 4. Olha onde ele começou aqui, look até 0. Onde é que está o look? Está aqui. Look até 0, look até 2. Olha, ele não foi na ordem. Loop até 3, loop até 1, loop até 4. Vocês estão vendo que aqui ele foi disparando as threads e elas foram sendo executadas. Não foi na ORN que eu especifiquei aqui em cima, mas cada uma está por si. E olha só, aqui na thread 16, eu estou no loop 1 de 2. Na thread 24, eu estou na 1 de 3. Na 32, na 1 de 1. Essa aqui foi a primeira que eu comecei. Aí ele começou aqui na Thread 40, na 1 de 4, aí ele foi aqui na 24, voltou na 24, na 2 de 3, tá vendo aqui a sequência? Na 40, na 2 de 4, na 16, ele foi lá para cima agora, cada uma está rodando ali uma do lado da outra, mas em paralelo, a gente não tem uma garantia do que está acontecendo ali. Ele voltou aqui na 24, na 3 de 3, essa aqui terminou, a gente não vai ter mais 24 ali. Aqui eu esqueci uma barrinha aqui, era uma barra N. Aqui na 40, na 3 de 4 e na 40, aí só sobrou a 40 no final. Na 4 de 4, quer ver? Vamos rodar de novo esse código, deixa eu só colocar a barrinha de novo ali. E cada hora ele pode estar rodando de um jeito diferente. Por quê? Fizemos aqui as threads e elas não seguem ali a sequência não, elas começam a rodar e vai chaveando entre elas de uma forma que elas vão se chaveando com o GIL ali até se completar. Olha aqui, um de dois, um de três, um de um, um de quatro. Então, veja que o código onde tem chamando com foi executado completamente, sem interferência. Ele foi sendo aqui, ó, chamando com, chamando com, chamando com, porque eu não pedi para nenhuma thread esperar ali, né? Aí, aqui no final aqui, que eu fui ali com o map, né? Logo após isso, a gente pode ver o loop até que chegou ali, mas não terminou essa sequência, pois o código executado pelas threads já começou a aparecer. Então, na hora que ele começou a aparecer isso aqui, olha os outros que estão aqui para baixo, começou a intercalar um com o outro. Então, foi trocando o resultado da chamada, cada uma rodando por si só. Então, a gente pode até dar uma visualizada... A gente pode até dar uma visualizada aqui num exemplo que eu peguei. Quer ver? Vamos pegar aqui um... um gráfico. Esse aqui seria um gráfico da ordem que algumas das vezes que eu rodei esse programinha, que ele foi executado. Então eu tenho uma thread aqui, a 16, que ela fez duas interações. Olha só, ela começou aqui e ela terminou ali. A Thread 24, que ela fez três interações, ela veio aqui, fez aqui, fez aqui. A Thread 32 com uma interação só. É um loop um de um. Ele foi aqui, ó. E a Thread 40 com quatro interações. Ela veio pra cá, veio pra cá, veio pra cá e veio pra cá. Vejam que tipo assim. Tá aqui, azul, verde e roxo. Aí entrou um vermelho. Aí veio o verde. Depois veio outro vermelho. Depois veio outro azul. Não tem... Elas estão rodando cada uma ali por si próprias. Estão se estapeando com o GIL ali para rodar de uma forma que aparentemente ela está em paralela, mas tudo gerenciado pelo GIL, tá?