WEBVTT Uma coisa que nós temos que ficar atento aqui nas threads é, como eu comentei lá na introdução, a parte de concorrência. Nós podemos nos deparar com algumas surpresas por falta de sincronia no gerenciamento dos recursos, especialmente em versões bem antigas de Ruby. Eu vou mostrar aqui um código, vamos chamar ele aqui de thread3. Vamos chamar em volta do livro. Esse código aqui, em versões bem antigas do Ruby, ele costumava dar um problema de falta de sincronia. Como nós estamos aqui com uma versão já moderninha, ele provavelmente aqui não vai dar esse problema de falta de sincronia, mas é importante nós entendermos como funciona isso. Olha só, eu tenho maior e menor. Lembra da atribuição em paralelo? Então, maior é zero, menor é zero. Eu vou colocar aqui um log, que vai ser zero também. Olha o que eu vou fazer aqui. Eu vou fazer uma thread new do... Ok? Eu vou fazer um loop, um loop aqui infinito, onde eu vou incrementar a maior e vou decrementar a menor. Vejam, essas aqui são variáveis que estão no escopo principal aqui. Dentro dessa thread, eu estou incrementando a maior e decrementando a menor. Então, no mundo ideal, a maior vai ficar 1, 2, 3, 4, 5, e a menor, menos 1, menos 2, menos 3, menos 4, menos 5. E agora a gente vai colocar elas para brigarem, quer ver? eu vou fazer uma thread nova aqui, eu não vou incrementar ou decrementar ali a maior ou a menor, mas aqui dentro delas, eu vou fazer isso aqui, vou fazer um loop, que eu vou falar que a log, que é aquela uma que está lá de fora também, é igual a menor mais maior. Teoricamente, como essa aqui está crescendo e essa está diminuindo, isso aqui vai ser zero. Vamos esperar. Olha aqui. Olha o que eu estou fazendo aqui. Eu dei um sleep. Aqui eu não usei os thread joins, porque eles estão em um loop infinito que eu poderia colocar, lógico, o join aqui com o timeout, mas eu estou colocando uma condição de espera. Enquanto eu estou com essa condição de espera, eu dou tempo para essas duas threads saírem rodando como umas loucas ali. Então, aqui eu vou colocar o log vale... Opa, vale... Log. Vamos dar uma olhada no que vai acontecer na hora que a gente rodar e vocês vão entender o que eu fiz. Eu criei três recursos externos aqui e basicamente essas threads estão competindo por eles. Essa aqui está incrementando essa variável, essa está decrementando e essa aqui está somando as duas. Então, se tudo funcionar certinho, eu vou ter uma sincronia dessas aqui subindo e descendo e essas aqui que vai ser sempre zero. Tá, vamos rodar aqui pra ver o que vai virar. Opa, é 4. Esperar os 3 segundos. Log vale zero. Isso aqui, em versões antigas da linguagem, bem antigas, a 1.8, isso aqui podia estar 1, podia estar menos 1, podia estar um valor diferente de zero, por causa da sincronia que o GIL fazia naquela época, especialmente porque eram green threads, eram threads não nativos do sistema operacional, eram basicamente simuladas, como eu já comentei. Até o Java teve isso, lá atrás. Então, a gente tinha um problema de sincronia aqui. O problema é que não tinha sincronia entre as duas threads, o que levava a resultados diferentes aqui no log, pois não necessariamente as variáveis eram acessadas de maneira uniforme. Então, imagina assim, eu podia estar incrementando essa que era executada, e pegava, por exemplo, menos dois com três aqui. Aí não estava certo. Então, ele executava isso aqui, depois executava isso aqui, depois executava isso aqui. Então, era um treco meio doido. Então, nas versões anteriores, isso aqui dava problema. Hoje, nós podemos contar aqui que isso não vai dar um problema. Vamos rodar de novo, só para ver. Mas para garantir, vamos rodar outra vez, mas para garantir que nós não teríamos um problema de sincronia entre essas threads, imagina assim, você está confiando aqui no GIL, agora nas versões mais novas, elas estão rodando redondinhas, mas para você se garantir, nós temos um negócio que se chama Mutex. O que nós vamos fazer aqui no Mutex? Vamos fazer aqui o thread 5. É basicamente um carinha, um semáforo da vida. E eu vou criar ele. Vamos lá. Maior, menor... Vamos fazer quase igualzinho. Eu podia até copiar o código, mas parece que a gente tem que digitar o código. Então, vamos digitar o código. Eu vou fazer aqui o mutex. O que é o mutex? Mutante? Não. Vou colocar ele junto com as outras. Mutex new. Esse cara aqui é como se fosse um semáforo. Tipo assim, opa, parou, liberou. Parou, liberou. Então ele vai sincronizar. Quem conhece o conceito de sincronização em algumas outras linguagens vai reconhecer isso aqui. Vamos fazer aqui a thread1 igual a thread new do Vamos lá. Vamos fazer o loop infinito aqui de novo. Agora vai entrar uma diferença. Quer ver? Vamos colocar maior, mais igual a 1, menor, menos, igual a 1. Aí o que eu vou falar? Mutex! Meu amigo Mutex! Não! Ah! Trem chato! Você vai sincronizar esse bloco para mim. O que significa sincronizar esse bloco? ele vai travar esses recursos aqui e falar, olha, agora quem acessa o que estiver aqui dentro sou só eu. Ele sincronizou esse bloquinho, os recursos que estão dentro dele. Então, nós vamos usar aqui na outra também, ó, crednew do... Vamos fazer um loop eterno aqui outra vez. E vamos no mutex. Synchronize do... E eu vou fazer aqui o log igual a menor mais maior. Igualzinho. A única coisa que eu coloquei de novo foi o mutex. Então, a hora que ele entra aqui, ele vai tentar pegar os recursos que estão ali dentro dele e vai fazer um bloco sincronizado. Ou seja, ali é só dele. Não está compartilhando. É um carinha meio egoísta, entendeu? Ali ele não está compartilhando com mais ninguém. Vamos dar uma olhada nesse cara. Vamos esperar os três segundos. Log vale zero. É igualzinho o outro. Só que nesse caso aqui, o que eu fiz? Eu já não contei com o gerenciamento aqui da linguagem. Eu já especifiquei, falei, eu quero que você explicitamente segure essas variáveis aqui, o que estiver dentro do bloco para essa execução. Lógico que aqui, de novo, ele está fazendo de uma forma bem consistente, mas ele está brigando por esses recursos. Então, a gente pode ter alguma race condition aqui dentro desse tipo de coisa. O correto é você não utilizar operações muito dispendiosas, muito demoradas aqui dentro desses blocos, porque os recursos estão sendo alocados aqui dentro deles. Beleza?