WEBVTT Resultado parecido com os mutext que utilizamos aqui, também pode ser alcançado com um recurso que chama Monitor. Vamos dar uma olhada aqui como funciona o Monitor. Vou fazer mais um carinha. Aqui eu tenho que dar um Require Monitor. Ele não fica disponível automaticamente. Nós vamos fazer o nosso maior, menor... Vamos fazer aqui o... Na verdade... Bom, vamos testar o código, vai? Que vai ser igualzinho. Olha aqui, eu posso chamar até de Vutex ele. Aqui eu fiz basicamente o que estava no outro. Vamos copiar do outro? Me permitam... Copiar exatamente o que nós fizemos aqui. com o mutex, porque é exatamente igual. É o mesmo conteúdo, mas aqui, em vez de utilizar o mutex, eu coloquei o monitor. Até chamei ele de mutex, né? Eu poderia chamar ele de monitor. Vamos executar esse código aqui, ó. O 6. Opa! É lógico, eu coloquei ele como nulo aqui em cima. Vamos limpar aqui. Desculpem a nossa falha. Vamos lá. Rodando aqui a thread 6. Ok. Aqui o log vale 0. Mesma coisa. Quer trocar aqui para monitor? Vamos trocar aqui para monitor. E vamos trocar aqui para monitor. Ou o que você quiser chamar a sua variável do monitor. Vamos rodar de novo. Espero 3 segundos. Beleza. Aí você me pergunta, mas peraí, por que eu estou utilizando o Anilmutex e agora o monitor? Não ficaria a mesma coisa? A gente tem algumas vantagenzinhas aqui utilizando o monitor. O monitor pode ser uma classe pai da classe corrente que nós estamos aqui. Ele pode ser um mixinho. ou uma extensão de um objeto em particular. Então, diferente do Mutex, a gente pode utilizar ele dessa forma. Então, nós podemos escolher o comportamento mais adequado para a situação de uso. Vamos fazer aqui. Vamos fazer o ThreadSet. Vamos fazer aqui. Vamos requisitar o monitor de novo. Vou fazer uma classe aqui. Contador 1. A gente vai ter um atributo reader. Esse atributo reader, que é um getter, vai ter o valor. E eu vou colocar aqui, ó, inclui monitor mixin. Lembra dos módulos, né, dos mixins, etc e tal? Aqui eu tô inserindo nessa classe aqui esse Esse monitor Mixin. Aí eu vou fazer um Initialize aqui. Initialize. Eu vou falar que o valor dele é 0. E vou chamar um Super. Eu já estou chamando coisa ali do monitor Mixin, tá? Vou fazer um método aqui, ó. Incrementa. esse método de incremento, eu já tenho o Synchronize. Por quê? Eu incluí ali o monitor Mixin. Então eu não preciso criar aqui nenhum mutex, nenhum monitor, porque eu já tenho de forma implícita aqui o bloco do Synchronize ali dentro. E aí eu vou falar que o valor é igual a valor mais um. Eu poderia até colocar aqui o arrobinha, né? Desse jeito aqui ele já vai pegar. Vamos ver o que vai dar aqui agora. Então, mostrando aqui como que funcionou a coisa, eu vou fazer o seguinte. Vou criar aqui uma thread. Opa, um C1. É um contador. Contador 1, 1.000. E uma Thread. Aqui, eu vou fazer uma Thread aqui dentro. Tem 1.000 vezes. Lembra que eu posso escrever o número dessa forma aqui? E aqui dentro da Thread eu vou passar um bloco aqui, incrementa. E eu vou criar aqui Com a Thread 2, eu vou passar também o C1 ali, o incrementa. Vou esperar a Thread 1 terminar. Vou esperar a Thread 2 terminar. Vamos ver o que vai dar isso aqui. Olha lá, corretamente deu 200 mil. Então, o que aconteceu aqui? Eu criei aqui uma classe que inclui o monitor, o Mixin. A partir desse momento aqui, eu já tenho o Synchronizer ali dentro. Eu tenho um método aqui que chama incrementa. Esse incrementa, ele está sincronizando Adicionar valor aqui no... Eu poderia ter colocado mais um, né? Tudo bem. É, adicionar, incrementar o valor aqui da variável dele aqui que está no reader, tá? Valor mais um. criei uma classe nova com aquilo, criei uma thread para ficar incrementando ele e criei outra thread para ficar incrementando ele. Então imagina, essas duas estão brigando como umas malucas por causa dessa classe. Da classe em si e desse método. Aí eu esperei ela terminar, esperei a outra terminar, coloquei o valor, podemos ver aqui que eles sincronizaram de uma forma tranquila, porque se eu executei isso aqui 100 mil vezes e esse aqui 100 mil vezes, eu tenho 200 mil vezes aqui. Então, nesse caso aqui, eu utilizei ali o... utilizei aqui o monitor como um mixing, tá? Eu consigo também utilizar aqui o monitor como um mixing de uma outra forma. Vamos fazer aqui o... o Thread 9, Thread 9 rb. Vou dar um require no monitor. Vixe, que mania. Eu sempre pego o cara de baixo aqui. Vou fazer a classe agora com o Thandor 2. Vou fazer um attribute reader. que vai ser o valor, de novo, o initialize. Vejam que aqui eu não coloquei o mixim, tá? O valor é igual a zero. O dash. Vamos implementar. Eu vou colocar aqui o valor igual, eu tô deixando bem explícito aqui pra gente ver que ele tá lendo aqui também, tá adicionando, tá incrementando, tá colocando o valor de volta ali. E aqui eu vou colocar aqui, ó, C2 igual a contador 2000. Criei uma classe nova daquela, veja que não tem lugar nenhum ali. Vamos copiar da outra aqui, ó. Eu vou fazer o mesmo procedimento. Thread 1, Thread 2. Vamos rodar isso aqui, sem nada. O monitor tá ali, mas eu vou rodar ela sem nada, só pra gente ver o palco meio, quer ver? Vamos lá? Chamei Thread 9, né? Ué, por que que eu chamei Thread 9? Tudo bem. Opa! É, Thread 2. Desculpa. E a Thread 2 aqui também. Eu copiei do outro lá, me ferrei, né? Mas tudo bem, vamos lá. Põe 200 mil. Está vendo que aqui ele está sem a garantia do monitor, tá? Mas eu vou colocar a garantia do monitor aqui. Extend. Vejam que no primeiro exemplo, eu já criei ele com o monitor lá dentro. Nesse exemplo aqui, eu estendi o monitor Mixin para para essa instância. Esse aqui, a classe, sempre alguma instância dela, vai ter um monitor. Esse aqui, só C2 que vai ter um monitor. Só ali a classe, a C2 em si, que vai ter esse recurso do monitor aí. Então, nesse caso aqui, Eu utilizei aqui os mixins do monitor para fazer esse tipo de coisa. Fica bem prático se você quiser só em determinada instância ter acesso a isso.