WEBVTT Também para evitar a falta de sincronia, nós podemos ter variáveis de condição que têm o uso de sinalizar quando um recurso está ocupado ou liberado através dos métodos WAIT e SIGNAL. Vamos fazer duas threads aqui seguindo o conceito de produtor-consumidor para a gente ver como funciona isso. O que é o conceito? Vamos fechar aqui todas as nossas abinhas. Qual que é o conceito de produtor e consumidor? Uma thread vai produzir algo e vai sinalizar para a outra que está produzido e que ela pode consumir. Vamos lá, vou dar um require na thread. Vamos fazer aqui os itens. Esse aqui vão ser os itens que vão ser produzidos. Eu vou criar um lock aqui, vou usar um mutex new. E aí eu vou criar, tá vendo que eu fiz um mutex ali também. Eu vou criar uma condition variable. Essa é a variável que vai... indicar as coisas pra mim. Eu vou colocar aqui um limite zero e vou fazer uma um produtor aqui que é uma thread, uma nova thread e ela vai fazer um loop aqui ó, um loop eterno né, um loop do olha só o que eu vou fazer, eu vou sincronizar aqui no meu lock, synchronize, opa, synchronize do Eu vou sincronizar o que tiver aqui dentro agora, em cima do meu mutex, tá? E aí o que eu vou fazer? Eu vou falar, olha, a quantidade, eu vou gerar um número randômico aqui de 0 a 50. Aí eu vou falar pra ele pular, pra ele ir embora se a quantidade for igual a 0. Eu não vou produzir 0 itens, né? Então, você pode sair fora aqui para o próximo do loop aqui e vai fazer aqui a quantidade de novo. Beleza. Vamos colocar aqui, ó. Produzindo quantidade itens. Pode ser que seja 1 ali também. Vamos deixar desse jeito mesmo. E aqui nos meus items, não está em português, está em inglês, eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um array no, lembra que eu consigo especificar uma quantidade? De strings chamadas item. Então eu peguei uma quantidade, no nome que eu estou pegando aqui, estou produzindo, vejam que os itens estão aqui em cima, é um array que está lá externo. Estou produzindo aqueles itens ali. Aí eu vou falar o seguinte, eu terminei de produzir os itens, eu vou falar o variável de condição, espera para mim aqui nesse lock. Esse wait, ele vai falar tipo assim, eu terminei o que eu estou fazendo aqui, se alguém precisar fazer mais alguma coisa, que faça agora. Então, teoricamente, alguém vai consumir vai receber um sinal que essa thread parou já de fazer o que ela tem que fazer, e vai receber algum sinal e vai ter o consumo efetuado. A gente não viu ainda onde está o consumo efetuado. Mas vamos colocar aqui o tracinho, vezes 25. E eu vou falar que o limit é igual ao limit mais 1. Aqui eu estou... Está vendo o limit aqui? Tá tudo dentro do bloco do Synchronize. Aí agora eu vou criar aqui o consumidor. Consumidor... Consumidor thread new do... Vou fazer uma outra thread. Vou fazer um loop eternal aqui também. E vou usar o mesmo lock. Aqui o Synchronize. Synchronize. Oh meu Deus! Vamos fazer um outro bloquinho aqui. Deixa eu tirar essa linha em branco. Aqui tá vendo que eu tô usando o lock pros dois, tá? Eu peguei aquele lock e dentro desse lock essa variável vai informar aqui o que o lock... Ele vai falar, olha, eu tô esperando alguém fazer alguma coisa. Tá? Aqui dentro, na hora que ele fazer aquele wait ali, ele vai poder cair aqui, ó. Eu vou falar assim, se o itens Eu posso colocar aqui o size. Se ele for maior que zero, vou colocar aqui, ó, 1, consumindo itens. Se ele consumiu os itens, eu estou zerando os itens. Foram consumidos, certo? Beleza? De qualquer jeito, se consumiu ali, se ele for maior que zero ou não tem que ser maior que zero, eu vou sinalizar que eu terminei de consumir os itens. Faltou um negocinho aqui em cima, tá vendo? A hora que eu fiz aqui o limit mais um, Eu vou sair aqui do end e desse loop aqui. Eu poderia ter feito aqui até 5 vezes, mas eu vou colocar aqui um break. Senão ele vai ficar aqui a tarde inteira. Sai se o limit for maior que 5. Então ele só vai produzir até 5 arrays de itens ali. E aqui o que eu vou fazer? Eu vou esperar o produtor. Vejam que eu só estou esperando o produtor aqui. Eu não preciso esperar o consumidor. A hora que o produtor terminar, terminou de consumir as coisas. Vamos dar uma olhada aqui. Como que ele vai ficar? É o trade 8. Produzindo 25 itens. Opa! É randômico, tá? Consumindo, consumo efetuado. Produzindo, consumindo, consumo efetuado. Produzindo, consumindo, consumo efetuado. Produzindo, consumindo, consumo efetuado. Produzindo, consumindo, consumo efetuado. Produzindo, consumindo, consumo efetuado. Então, uma está batendo bola com a outra. Fala, olha, eu terminei. Se tiver alguém aí para fazer alguma coisa, em cima desse mesmo lock aqui, ela fala, legal, eu tenho. Então, ele vai cair para essa de baixo, liberou aqui o indicou a condição, que ela está liberada, caiu aqui para baixo, ela fez aqui o processamento, sinalizou que ela terminou, a hora que ela sinaliza, ela bate aqui no wait de volta, passa aqui, entra no loop de novo, produz aqui a quantidade de itens, finaliza que terminou, cai lá para baixo, ou seja, ela fica indo ali para cima e para baixo. O produtor produz os itens, avisa o consumidor que está tudo ok. O consumidor consome os itens e sinaliza para o produtor que pode criar mais e por aí vai. Só dei o join no produtor e a hora que terminou de consumir aqui, Ele já sinalizou, passou para cá e terminou o processamento. Então essas aí foram as nossas variáveis, nossa variável de condição, tá? Então eu consigo fazer com uma condition variable.