WEBVTT Comportamento similar de produtor e consumidor, também, como nós fizemos aqui com a Condition Variable, também pode ser alcançado utilizando Keywise, que tem um pouquinho de diferença no jeito que nós tratamos aqui o nosso código. Vamos fazer uma... Vamos chamar de Thread 10, já tem um Thread 9. Esse aqui vai ser o Thread 10. Vamos requisitar aqui o Thread. Eu estou fazendo esse require até para carregar as outras classes, como a Queue. Estou fazendo uma Queue nova. Vamos fazer o limit de novo lá. Eu podia fazer de novo um times ali, mas para deixar mais explícito aqui. Vamos fazer um produtor, olha só. O produtor vai ser uma thread nova também. Opa, faltou um do end. Isso. Vamos fazer um loop eterno. Esse cara aqui. Aí o que eu vou fazer? Eu vou fazer de novo a quantidade aqui do... Até 50. Vou pegar uma quantidade até 50 e vou pular o loop aqui. Olha só, eu tenho um método que se chama zero. Aqui eu não utilizei ele, coloquei igual a zero. Aqui fica mais charmoso, né? E aqui o que eu vou fazer? Eu vou implementar o limite. Beleza? Se o limite for maior que 5, aqui vai entrar um pouquinho diferente. Eu vou falar que o i, aqui na minha fila, em que i, faça... coloque na fila um sinal aqui, end of work. Tá vendo que isso aqui eu coloquei um símbolo, tá? Na verdade, eu escrevi isso aqui, não é nada específico. Eu acabei de criar ele aqui, tá? De uma forma que vai ser identificado em outro local que eu tô passando um determinado valor para aquele local lá. E aqui eu tô saindo fora. Se ele deu um break, eu saio do loop, eu saio da thread do produtor, se o limite foi alcançado. E aqui embaixo eu vou colocar aquela frase, ó, produzindo quantidade itens. Vou deixar desse jeito mesmo. Vou falar, Kiwi, em Kiwi, coloque na fila pra mim aqui um array de tantos elementos com itens. Parecia do jeito que nós fizemos aqui com a com a variável de condição. Está bem parecidinho. Mas aqui, o que eu falei? Olha, passa aí um EQI ali na minha fila com os itens que foram produzidos. Eu vou colocar um SLIP1 aqui, só para ver. Vamos colocar para dar uma esperadinha. E vamos pegar aqui o consumidor. Vamos criar o consumidor aqui agora. Aqui vai ser uma outra Thread. Aqui vai ter um outro Luta Eterna. E vai falar o seguinte, ó. O objeto aqui que ela vai receber, ela vai usar o Queue, o deQueue. Ela vai tirar da Queue, tá? Sai fora, dê um break se o objeto for igual o End of Work. que eu acabei de colocar lá. Então, se eu sinalizei que está terminando, se o objeto, eu posso passar qualquer coisa aqui no enqueue. Vocês viram que eu dei um enqueue aqui de um símbolo, aqui eu passei um objeto e aqui eu estou vendo se o símbolo está certo. Então, ela sai dali se ela recebeu o range of work. Do contrário, eu vou colocar um puts aqui, consumindo, Vamos ver o tamanho do objeto. Opa, o objeto. SizeItems. Ele vai falar se estou consumindo tantos objetos aqui. Se a gente for ver aqui, ele fazia aqui o consumo. Vamos pegar aqui embaixo. E aqui ele zerava os itens. Aqui eu precisava gerar e zerar. Aqui na Kiwi eu só tô pegando o que tiver lá. Eu não tenho um carinha ali pra controlar aquilo pra mim. Eu tô jogando dentro de uma fila e tô consumindo aquela fila, tá? E aqui eu vou precisar fazer um produtor... opa... join e um consumidor join. Se eu não errei nada, vamos limpar a tela aqui. Spread 10. Produzindo 6 itens, produzindo 30 itens. Ele está fazendo exatamente o que fazia o outro. Ele não colocou o tracinho aqui. E se eu colocar... Aí você fala, tipo assim, ele está esperando um pouquinho. Vamos colocar aqui. Olha o que aconteceu aqui. Está vendo que aqui ele saiu da sincronia. Produzindo 44 itens, ele foi consumir só lá embaixo. produzindo seis itens, produzindo... Aqui ele começou a produzir tudo e depois ele consumiu. Ele nem deu tempo da outra lá ter aquela sincronia que nós tivemos com as variáveis de condição. Aqui, o que ele fez? Ele saiu produzindo que nem um louco e depois ele foi consumindo. Então, aqui nas QIs, elas são feitas desse jeito. Ele pode estar produzindo aqui E pode estar consumindo os 44 aqui, depois os 6, depois os 47. Ele começou a produzir e depois ele foi ali consumindo. E depois ele foi tirando aquilo aqui daqui. E basicamente o produtor rodou e o consumidor rodou. Por isso que eu coloquei aqui um sleep. para dar tempo do consumidor, antes de entrar no produtor de novo, ele segurou e falou, o produtor, você está muito rápido. Então, a gente tem algumas diferencinhas aqui da QIUI, que são essa parte aqui da velocidade da coisa, enquanto esse aqui, ele sinaliza um para o outro e fala, pode continuar daí. Esse aqui, ele manda bala. Mas a diferença é que eu não preciso lidar aqui, por exemplo, com o recurso compartilhado, de hora que consumir eu gerar ele. Aqui eu só estou colocando dentro de uma query e descarregando da query. Então, essa aqui é a diferença também dos condition verbos. Então, a gente pode procurar qual seria a melhor abordagem para o código que você está produzindo.