WEBVTT Continuando agora na parte de threads aqui, falando de mutexes, de jeitos de fazer sincronia, vamos dar uma olhada em como podemos interceptar um comportamento bloqueante, também utilizando o método tryLock. Esse método tenta bloquear o mutex. Lembra do mutex que nós vimos? E se não conseguir, ele vai retornar a falsa. Vamos supor o seguinte, vamos supor que temos uma thread que efetua um processamento de tempos em tempos. Ela está lá processando, fazendo alguma coisa, e nós queremos verificar o resultado corrente dela enquanto ela está lá processando. E já aproveitando para aprender e colocar um hook aqui, colocar um... não é um hook não, hein? É um hook, um gancho para sairmos do programa quando nós apertamos aí o Ctrl C, tá? Vamos então fazer aqui, vamos fazer o tr... tr11... Tem aqui THR11 e RB. O que nós vamos precisar fazer aqui agora? Nós vamos fazer um tex. Vamos colocar uma variável aqui. LastResult1. LastUpdate. Timing. TimeNow. Olha aqui, essa aqui é a parte nova que a gente vai aprender fora a parte dos mutex. O signal, eu vou colocar aqui um trap. Esse método trap vai falar para mim, o que você quer interceptar? Eu vou falar o seguinte, eu quero interceptar uma interrupção aqui no meu software. Vou passar um bloquinho, um do e um end, e eu vou colocar aqui assim, saindo do programa. Interrompendo com Ctrl mais C. E aqui eu vou usar um Exit. Vejam que esse Exit aqui, eu não estou em determinado bloco, isso aqui vai sair do programa, tá? Eu tenho um outro sinal que eu quero interceptar, que é o Trap. Aqui o Trap, que é o método Trap, que é o sinal, o Turn. Vamos lá, vamos colocar aqui ó, saindo do programa, interrompendo com sigturn. Esse aqui é um outro tipo de sinal que nós podemos mandar para dentro do do nosso software. Enquanto ele está rodando, o sistema operacional pode mandar vários tipos de sinais. Depois eu vou mostrar alguns dos tipos de sinais aqui, mas se você trabalha com Linux ou algum sistema Unix, no macOS, no FreeBSD, etc., é bem legal conhecer todos esses sinais que nós estamos vendo aqui. Aqui diferente, fazendo uma limpezinha básica. Aqui de repente O term, o evento de term, diferente do int, o int dá um ctrl-c, a gente pode colocar ali e eu posso fazer até uma limpezinha no sistema, mas o int seria um troço mais bruto. Se você quiser interceptar esse ou esse, por exemplo, term é um negócio mais light. Eu posso mandar um sinal para o meu programa terminar e sabendo que ele vai fazer alguma coisa ainda na saída. Diferente do int, por exemplo, que eu vou dar um ctrl c e falar, não, já sai do jeito que você está aí, já sai vazado. Beleza, então nós já vimos como interceptar alguns sinais. Vamos fazer uma thread nova aqui, fazer um loop do... Eu vou colocar aqui um sleep 5. Eu vou colocar um atraso aqui nessa thread. Pra ela demorar um pouquinho, senão ela vai ficar rodando que nem uma maluca, né? Eu vou escrever assim, atualizando. Aí olha só o que eu vou fazer aqui, eu vou usar meu mutex. Eu tô achando que eu tô no Vim. Vou usar o método synchronize dele. Então, aqui tudo, lembra, aqui dentro tá tudo sincronizado. Ele tá isolado de race conditions. Lógico que ele pode dar aí um lock, né? Pode dar um deadlock aqui e pode travar tudo. Por isso que a gente vai Tem que tomar cuidado com algumas coisas. Vamos simular que nós estamos fazendo alguma coisa demorada aqui, ó. Putz. Mutex. Sincronizado. Vou fazer algo. Aí vamos supor que essa coisa demorada leva 30 segundos. Estou consultando um banco, estou consultando algum site, estou fazendo alguma coisa. Aí vamos colocar aqui, ó. Terminei de fazer algo no mutex. Vou liberar a sincronização. Então, aqui dentro, nesse loop aqui vai estar sincronizado, essas coisas que estão tudo aqui dentro. Ele está demorando 30 segundos ali, olha. Foi o atraso que eu coloquei. Aí eu vou falar que o lastResult é igual ao lastResult mais 1. Tá, vamos lá. Aí aqui eu vou colocar, assim, o last update. Vou falar que foi agora. Que aí ele saiu ali do mutex. Então, ali eu incrementei o left result. Aqui eu estou atualizando o last update. E vamos colocar aqui, ó. Liberando o mutex. Beleza. Aí ele está. Essa thread aqui a gente vai disparar ela, né? Ela vai ficar rodando eternamente ali no negócio. Aí eu vou fazer um outro loop aqui embaixo, ó. Eu vou colocar aqui, ó. Aperte Enter para ver o resultado. Então, a thread está rodando lá. Aí, ao mesmo tempo aqui, ele vai, uma mensagenzinha, aperte Enter para ver o resultado. E o Gets, o Gets aqui, ele pega alguma coisa, nós já utilizamos lá para trás para ler, alguma coisa do teclado. Aqui eu não estou querendo ler nada, eu vou deixar o Gets só para Só pra fazer a paradinha, tá? Aqui, vamos colocar aqui, tenta adquirir block, se não estiver entre o synchronize e o end. Então, aqui ó, eu vou tentar fazer o seguinte, if mutex, opa, if mutex. Try lock. Veja o seguinte, eu vou tentar pegar o lock desse mutex aqui embaixo, com o try lock. Vou falar, tenta pegar aqueles caras ali para saber o que está rolando. Aí ele pode estar dentro desse bloco aqui ou não. O try lock vai me indicar isso aqui. Vamos lá, coloquei o if aqui. Vou colocar um begin. E vou fazer o seguinte, ó. Putz! Resultado atualizado. Vamos colocar aqui, ó. Eu vou fazer o seguinte. Time now menos last update. Eu vou mostrar quanto... Opa! Update. Eu vou mostrar quantos segundos atrás esse resultado foi atualizado. Então, eu vou pegar a data corrente. O last update, eu vou converter no inteiro, senão vai ficar um negócio gigante aqui. segundos atrás. Beleza? Eu vou pôr um insurer pra ter certeza que ele vai passar aqui embaixo. Um text. Unlock. que eu estou liberando o mutex, tá? Então, se eu conseguir dar um try lock, ele tenta fazer esse beguinho aqui só para ter certeza que se acontecer alguma coisa esquisita aqui, não vai dar problema. E o ensure, eu estou fazendo aqui o mutex unlock. Ou seja, se ele entrou ali dentro, eu consegui o lock. E é isso. E se ele não entrou? Se ele não entrou, Aí é aqui ó, vou até colocar um comentário aqui. Se não conseguiu, é que ainda está lá em cima, processando entre o Synchronize e o End. Vejam que, tipo assim, vai ser no sorteio aqui agora. Eu vou apertar o Enter e ele vai tentar fazer o lock. Se ele conseguir, beleza, ele vai mostrar o resultado atualizado. Se ele não conseguir, eu vou escrever aqui, ó. Puts! Sendo atualizado. O resultado anterior gerado foi... A gente vai colocar algo parecido com o que nós colocamos ali em cima. Vou até colocar isso aqui, ó. Time now, menos. LastUpdate to i, segundos atrás. Beleza? Salvei. Aí agora o que nós vamos fazer? Nós vamos rodar ele aqui. PRH 11. Aperte ENTER para ver o resultado. Sei lá, vou apertar agora. Resultado atualizado. Três segundos atrás. Está vendo? Aqui eu fui apertando várias vezes. Sendo atualizado. Resultado anterior gerado. A primeira vez, ele não estava dentro do Synchronize. Essas duas últimas, ele estava. Vou apertar de novo. Vamos lá. Agora ele disparou o Synchronize bonito. Então, a gente tem que dar sorte aqui para ele não estar dentro do Synchronizer. Tem que esperar alguns segundos. Eu lembro que tem um carinha de 30 segundos lá, né? Olha lá, olha lá. Liberou o mutex, agora eu consigo. Ah, agora ele entrou de novo. Se eu apertar outra vez, então o trylock não está deixando eu fazer... não está deixando eu fazer... ler o que está lá dentro. Então eu consigo, mesmo a thread rodando, eu consigo saber ali com o mutex se ele está dentro daquele bloco ou se não está dentro daquele bloco. Aí agora o que eu vou fazer? Vou dar um Ctrl-C aqui. O que vai acontecer? saindo do programa e interrompendo com o CTRL-C que foi justamente aquele carinha que nós colocamos aqui eu consegui interromper ele com o CTRL-C deu o CTRL-C ele interceptou através do int, sinal int e fez essa interrupção aqui se vocês quiserem ver os sinais eu posso colocar aqui o Q-L são todos esses sinais aqui que tem Começando ali no Cygup, Cygint, Cygquit, Cygtrap. Então, são todos esses tipos de sinais que a gente consegue mandar ali para dentro do nosso programa. E agora o que nós vamos fazer? Vamos pegar aqui, limpar a tela. Vamos rodar ele aqui. Agora eu vou fazer o seguinte. Eu vou abrir outro terminal. Eu vou descobrir o número do processo que está rodando esse programa. É o THR11, né? Vamos para esse outro terminalzinho aqui, ó. Eu vou fazer o seguinte. O PS, ele lista alguns processos que estão rodando no UNIX aqui. O AUX é uma sequência de opções para pegar os do usuário aqui, tá? Eu vou colocar aqui, ó. Eu vou passar um pipe para o grep. e vou passar o nome do programa que está rodando e depois vou fazer mais outro carinha aqui porque ele pode pegar o próprio grep e vou colocar aqui Ruby. Olha só, o número do processo dele que ele está rodando aqui ó, opa, é o 6707. Aí o que eu vou fazer? Vou mandar um sinal, um SIGTERM que é o "-2". lá para o 6707. Vamos ver o que aconteceu? Vamos voltar lá no outro terminal. Olha lá, saindo do programa, interrompendo com o Ctrl-C. Desculpe, esse aqui é o Ctrl-C, o "-2". Eu vou mandar agora o Tern. Estou com pressa, né? Vou mandar o Tern agora. O "-2", é o Ctrl-C. O Tern é o 15. Vamos dar uma olhada. Opa! Agora é outro processo, tá? Vamos pegar o número do outro processo. 6948. Vou mandar o 15 para o 6948. Foi. Vamos dar uma olhada aqui. Aha! SIGTERM, tá? Então, ele fez a limpezinha básica, ele caiu nesse bloco aqui, ó. Então, nós temos os tipos de sinais que nós podemos mandar aqui também e conseguimos sair ali do 1. Mesmo que está em uma situação bloqueante, ele está dando uns loop nervoso lá, interrompe e faz o que tem que ser feito aqui, dá um exit. É uma dica, não tente interceptar aqui no sinal, o kill, que é o SIGKILL, pois quando ele é enviado é justamente por causa do aplicativo não estar respondendo mais. Esse aí é pra acabar tudo, ou seja, não faz sentido tentar interceptar em algo que está sem resposta. Quando esse sinal é enviado, o sistema operacional mata o processo sem dó. Então, nem tenta interceptar aqui que não vai valer a pena, não vai funcionar.