WEBVTT Vamos aprender agora um recurso bem interessante que foi introduzido lá na versão 1.9. Um recurso que permite uma concorrência no modo Lite, que são as Fibers. As Fibers, de volta e meia, são definidas como Threads Leves. Então, vamos dar uma olhadinha nesse código aqui. Vamos chamar aqui o Ruby aqui dentro mesmo. E vamos fazer isso. Three times... A gente pode até colocar aqui o speech. Ok, tudo bem, né? Aparentemente um código normal que utiliza o interador. Mas vamos dar uma olhada nesse aqui. Eu vou escrever ali em cima, melhor do que eu digitar aqui embaixo. Sai daí, trem. Ah, eu tenho dois batch aqui, deixa eu fechar esse. Beleza. Saiu. Ok, vamos digitar esse código aqui. Aqui em cima, vamos fazer um arquivinho novo. Eu vou chamar ele de FiberZero. FibZero. Vamos fazer aqui um enum. Primeiro enum. Three times. Vamos fazer um enum 2. E eu vou colocar aqui, ó. 0, 1, 2, it. Olha isso aqui. Eu tenho um array que tem o it ali no final. Aí eu vou fazer o seguinte, ó. Vou pedir pra mostrar qual que é a classe só do enum 1 aqui. De onde saiu isso? Loop do... Vamos fazer um loopzinho. Puts enum 1 next. Puts enum 2 next. Vamos rodar esse carinha para dar uma olhada? Ruby Fib0. Eu não chamei de Fib0? Ah, é que está lá no modo. Eu criei um diretório aqui. Mod 8. Não precisa nem ter entrado ali, né? Vou gravar os outros aqui depois. Mod 8, fib0. Os outros eu vou gravar aqui na raiz. Olha só. Então, qual que é a classe dele? O Enumerator. Aí olha como ele está se comportando. Ele está consumindo, ele está iterando em cada elemento ali do das coleções, né? Então, three times, três vezes. O times ali já é um enumerador, ele retorna ali o cara que vai fazer a interação. Which também. E a hora que eu falo qual que é a classe, por exemplo, do three times ali, eu posso colocar até aqui no... Vou dizer num dois class. Vamos ver a classe dos dois. Os dois, esses caras aqui que permitem a iteração, eles são enumerators. Enumerators são um tipo de classe que a gente consegue fazer ali um loop para ir alternando entre os elementos dos dois enumerators e consumindo aqueles elementos até finalizar quando é gerada uma exceção. Sem sugestão, a gente não tá vendo ela aqui porque o loop... o construto do loop, o laço do loop, ele já engole essa exceção automaticamente para a gente, que é a hora que esgota o enumerator. Então, ele mostra que os elementos aqui terminaram. Então, vocês vejam que times e each são enumerators. Eu consigo utilizar os enumerators e ir consumindo os próximos elementos dele até que até que eles terminem, deem uma exceção e saiam fora aqui do loop. Então, por que eu estou falando desse negócio dos enumerators? O segredo desses enumerators é que eles estão utilizando internamente as fibers. Em detalhe, a gente consegue fazer um próprio enumerator se a gente quiser. Vamos dar uma olhada no que diabos são essas fibers. Se você pensar que aqui eu tenho algo que eu entro nele, consumo o próximo elemento e ele fica esperando até que eu volte nele outra vez e consumo o próximo elemento. Eu fiz mais coisas aqui para baixo. Eu fiz mais coisas aqui para baixo. Então, tipo, eu entrei aqui nesse enumerator, fiz, consumi um elemento, posso fazer milhares de coisas ali embaixo e depois voltei nele. Esse conceito de ir e voltar é basicamente o que nós temos aqui com as fibers. Vamos pegar um exemplo de fibers aqui. Eu vou fazer um... Cadê? que ele vai criar no... ah tá, beleza. Vamos fazer os números de Fibonacci. Vocês não conhecem o que é o número de Fibonacci? Dá uma olhadinha aí no nosso amigo internet, que vai mostrar uma sequência de números que nós vamos calcular. Olha só, aqui eu estou utilizando a atribuição em paralelo, x e y igual a 0 e 1. Vou fazer um loop, beleza? Aí o que eu vou fazer aqui? Vamos colocar uns comentários aqui. Envie o valor de y para o método resume. Que método resume que é isso? Vamos ver. Então, vamos colocar. A gente pode até colocar aqui um comentário. Indo para o resume. Fiber yield. Vocês lembram desse método yield que veio lá de trás, que a gente permite executar um bloco aqui? Ele vai ser acionado aqui na fiber para ser executado um determinado bloquinho aqui para passar esse valor y. Vejam que eu tenho aqui x, y, 0 e 1. Ele vai passar esse valor para algum lugar. Aí eu volto aqui depois do resume. Lembra aquele negócio que eu falei, vai e volta? Vamos colocar aqui um comentário. Voltei do resume. Vamos colocar aqui x, y igual a y, x mais y. Então, ele vai fazer o seguinte, ele vai fazer algo, ele vai sair daqui com esse yield, vai para algum outro lugar, E depois ele vai voltar aqui para incrementar essas variáveis, mudar as variáveis, né? E depois ele vai lá para o loop de novo. Vamos ver como é que funciona esse negócio aqui. Dez vezes, putz. Resume. Resume. Resume. Beleza. Vamos rodar esse cara? Opa, faltou um. Serião que eu criei... Puts grilo, eu criei lá dentro do VSCode. Mas gente... Como é que eu movo isso aqui? Tá, move lá pro mod8. Vamos usar tudo lá dentro do mod8. Módulo 8. Vamos entrar dentro do módulo 8, vai? Vamos rodar agora. Olha aqui. Voltei do resume. O que ele fez aqui? Você viu que ele colocou um indo pro resume logo aqui embaixo. Vamos dar uma olhada. Vamos subir aqui. Aqui que começou. Então, chamei. Indo pro resume. Tá, beleza. Ele foi pra cá, calculou a variável. Imprimiu aqui o valor de Y aqui dentro desse bloco. Aí o que aconteceu? Enquanto ele estava nesse bloco, ele estava aqui. Ele estava na linha 7. Terminou o bloco. Ele terminou o bloco. Ele continuou aqui para as linhas de baixo. Tanto que daqui eu voltei do resume. Aí ele foi para o resume de novo, porque eu chamei ele outra vez. Ele deu aquele loop lá outra vez. calculou o próximo valor de Y, foi para o resumo de novo, voltou, foi, voltou, foi, voltou. Está vendo? Então, até ele chegar aqui no 55. Então, ele entrou aqui, calculou, na verdade já estava aqui o valor de Y, desviou para a linha 15, lá para a última, com o valor de Y. E ele imprimiu o valor de Y que vem lá de dentro. A hora que ele acabou aqui, o que ele fez? Ele continuou para a linha 10, trocou as variáveis, implementou o x e o y, deu loop lá de cima e foi para o yield. O resume chegou de novo e por aí vai. até ele terminar, até ele esgotar ali a quantidade dos iteradores que eu pedi para ele fazer. Eu poderia fazer um monte de vezes aqui, mas vamos lá de novo. A hora que eu chamei o resume, ele foi para o resume, foi para a linha 6, saiu na linha 7 com yield, mostrando o valor de y, caiu ali no put para mostrar o valor dele. Aí, o que ele fez? Ele continuou ali para baixo, pulou lá no loop e a hora que eu pedi o próximo resume, ele deu yield, o valor novo de y e por aí vai. Vocês viram que, tipo assim, aqui eu tenho um esquema que eu consigo parar ali a minha fiber no meio dela. Basicamente, ela está saindo no meio, está indo ali para o ponto onde eu chamei o resume e depois ela está voltando. O segredo é que elas são com rotinas, não sub-rotinas. Em uma sub-rotina, ela roda por completo e o controle é retornado para o contexto onde ela foi chamada, geralmente com return, e continua a partir dali liberando todos os recursos alocados ali dentro da rotina, como variáveis locais, etc. Em uma corrotina, o controle é desviado para outro ponto, mas mantendo o contexto onde ela se encontra atualmente. Ou seja, na linha 7, o contexto é desviado lá para 15, mas ela sabe ali onde ela está. Então, ela mantém ali o contexto e põe na máquina. Nesse exemplo aí, funciona dessa maneira. A gente pode até aumentar essas linhas aqui, para não ficar poluindo aqui muito. Uma maneira didática que ela serve. Então, a Fiber, como que aconteceu? A Fiber é criada com o nil na linha 1. Dentro do iterador que vai rodar 10 vezes, é chamado o method resume, é executado o código do início do corpo, que é aquele do end da Fiber, até o yield. Nesse ponto, o controle é transferido com o valor de Y, para onde foi chamado o resume, impresso na tela. A partir do próximo resume, o código da Fiber foi executado do ponto onde ele parou para baixo. Ou seja, na hora que eu chamar o próximo resume, ele vai de onde ele parou para baixo, vai no loop, até chegar no yield, desviando de novo o controle. Ele retorna o controle com yield e desvia novamente. E nós podemos comprovar que x e y tiveram seus valores preservados entre essas trocas de controle. Então, esse esquema das fibers aqui é muito prático se a gente precisar de alguns desvios de código. E é basicamente o que os iteradores conseguem fazer porque eles consomem um determinado valor. Ficam paradinhos lá até que você chame ele de novo. Aí ele vai e ele faz, independente da complexidade da coisa, ele vai rodar o bloquinho dele com yield, vai voltar e por aí vai. A gente tem até alguns esquemas aqui. Por exemplo, eu tenho um método transfer que explicitamente, se eu tiver duas fibers, ele desvia o controle, ele transfere o controle de uma para a outra. Vamos fazer aqui um exemplo aqui. Fib2. O que nós vamos fazer aqui? Vou dar um Required Fiber aqui só para garantir, porque tem o método transfer, etc. Às vezes eles não são carregados direto. Vamos pegar aqui um Fiber New. Eu vou fazer um ponteiro aqui. Consumidor. Está vendo que eu criei uma Fiber nova, chamada produtor, que ela vai receber um parâmetro aqui na lista, vai receber um argumento chamado const, de consumidor. Aí o que eu vou fazer aqui? Lembra aquele carinha do produtor consumidor que nós fizemos? Vamos fazer com Fiber agora. Cinco vezes, faça. Eu vou colocar aqui, items, array, new, e eu vou criar aqui uma... quantidade aqui, randômica. Dá pra criar dessa forma também, ó. Range vai ser 5. Vou converter no inteiro. Esse é mais outro jeitinho que a gente consegue criar aqui uns carinhas randômicos. Eu vou criar aqui strings. Um array com até 5 aqui. 5 mais 1, né? com a string oi. Beleza. Produzi esses itens. Vou escrever assim, ó. Produzidos itens. Beleza? Aí aqui eu vou falar const e é a consumidora. Eu ainda não tenho ela, mas eu vou falar transfere, aqui da FiberCurrent, esses itens, transfere para lá. Legal, vamos escrever a consumidora. Fibernew, eu vou colocar aqui. Ela vai receber o produtor e vai receber os itens. Por que eu tenho dois aqui? Está vendo o transfer aqui? Fiber, corrente e os itens. Olha lá que legal. Então, o que eu vou fazer aqui? Loop do puts. Consumindo. E os itens, eu não sei porque ele ficou meio tortinho aqui no alinhamento, mas aparentemente tudo certo. Vou colocar aqui prod itens igual prod transfer. Olha só, ele vai transferir para essa de baixo aqui com o ponteiro dele, dele mesmo, e os itens que ele produziu, eu vou falar aqui consumindo itens, aí eu vou falar que é o seguinte, eu vou transferir para o produtor de novo e vou guardar aqui no caso o ponteiro dele outra vez e os itens que ele for passando aqui na transferência. Vejam que eu passo aqui o prod itens aqui e a hora que eu transfiro também eu faço a mesma coisa. Aí, olha só. Produtor, boa. Produtor, resume, consumidor. Vejam que aqui eu já estou chamando, estou passando o consumidor ali em cima. Ele vai produzir, cinco vezes vai produzir uns carinhas aleatórios. uma quantidade aleatória, vai transferir para a consumidora, que eu já passei ali o ponteiro para ele. Dentro da consumidora, ele vai receber o ponteiro aqui, a referência do produtor com os itens, vai consumir os itens e vai pedir mais, vai transferir o controle de novo ali para a produtora e vai esperar chegar de novo aqui o que a produtora mandar para ele. Vamos rodar esse cara? Olha lá, olha como é que funciona, que nem um relógio o negócio. Produzidos, esses. Aqui foi cinco, né? Consumidos, produzidos, consumidos, produzidos, consumidos. Então ele fica fazendo o bate-bola, ele fica transferindo de uma pra outra ali o fluxo da coisa, né? Então ele cai aqui, transfere pra lá, cai aqui, transfere pra lá e muito rapidinho, muito rapidinho. Então isso aqui é como se fosse uma trade leve que está funcionando ali, trabalhando ali com transferência de controle. As fibers também podem ajudar a separar contexto e funcionalidade em um programa. Por exemplo, vamos fazer um carinha aqui para a gente detectar a frequência de palavras em um string ou um arquivo. Vamos fazer uma outra fiber aqui. A gente está na 2. Vamos fazer a fib3rb. Vamos lá. Vamos fazer aqui uma... Vamos fazer uma RearDoc, vocês lembram da RearDoc, né? Eu vou colocar aqui o texto para mostrar como podemos separar palavras do texto para tirar tempo. Eu podia até usar aqui da RearDoc que tira o espaço. de quantas vezes as palavras se repetem no texto. Pronto. Aí, olha só o que eu vou fazer aqui. Vou fazer uma Fiber, chamo de Scanner. Beleza. Nesse Scanner, o que eu vou fazer aqui? Esse str, que é aquela que eu acabei de... Vou fazer um scan. Lembra do método scan? Nós usamos ele, falamos lá na parte de expressão regular. Inclusive, vamos utilizar agora alguma palavra que possa ter aqui acentuação, carácter latino. Se repetem. Então, esse scan aqui vai dar para mim um bloquinho que eu vou fazer aqui. Já é um iterador, né? Aí, o que eu vou fazer aqui? Fiber, yield. Word.case. O que eu tô fazendo aqui? Eu tô escaneando, eu vou disparar ainda, né? Eu disparei a Pyber aqui, que vai pegar aquela string, eu podia ter passado até string aqui comparando pra ela, que ela vai, pra cada palavra que ela encontrar aqui, ela vai passar o controle para algum outro lugar com a palavra que ela encontrou. Então, pensa assim, isso aqui é um loop entre as palavras que ela foi encontrando, tá? E aqui no final, nós vamos colocar assim, ó. Acabou. Acabou. Beleza. Então, ele deu um loop ali. Aí, agora, vamos fazer o seguinte. Words. Vamos fazer uma hash new. Aqui vai ser o meu índice das palavras. E como eu quero saber quantas palavras tem, eu vou colocar aqui que o valor default de qualquer key, qualquer chave aqui da minha hash, vai ser zero. Aí eu vou fazer assim ó, while word igual a scanner resume. Aqui, basicamente, o que eu tô fazendo? Eu tô Acionando o resume aqui do scanner, o que ele vai fazer? Ele entrou aqui, vai escanear uma palavra e vai falar, olha, encontrei palavra tal. Aqui, basicamente, eu estou de uma forma... Lógico, aqui, gente, era só... Tem alguns outros jeitos de fazer isso, né? Mas aqui, basicamente, eu não estou fazendo de alguma forma que eu possa, inclusive, parar no meio e continuar depois. que aí é o esquema da Fibers, eu estou consumindo cada palavra que tem ali dentro. Então, eu vou colocar assim, words, word, word, mais ou igual a 1. Então, eu estou criando uma chave, isso não existe ainda na hash, vai ser zero, e estou incrementando aquela chave. E aí, eu posso fazer aqui, words, each do, aqui a chave, word e a count. Eu vou falar assim. Ocorreu. Vezes. Vamos ver como funciona o stream. Ruby. Olha lá. Podemos ocorrer uma vez, separar ocorrer uma vez, palavras ocorrer duas vezes. Aqui eu fiz uma contagem, tá? Tudo com uma ou duas só. Dependendo do texto. Que texto lindo! Maravilha! Que texto! Texto perfeito! Tá doido? Vamos lá. Cadê texto? Ah, tá aqui pra cima. Olha lá, texto ocorreu seis vezes, beleza. Então, vocês viram que, tipo assim, eu consigo até separar essas palavras com o scan e consigo até rodar uma conta nela de alguma outra forma. Mas aqui, o que eu fiz? Eu fiz um scanner de palavras que vai utilizar Fiber, que pra cada palavra daquela, ele me retorna aqui e eu vou incrementando, tá? Então, ele rodou rapidinho, rodou de um jeito... Ele rodou de um jeito bem tranquilo, bem leve. E em cima daquele esquema do resume estar aqui, ele foi lá, pegou, passou o bloco aqui para baixo, incrementou, chamou o resume de novo, ele continuou daqui onde ele estava, passou para o próximo e por aí foi. Então, as fibers são levinhas, levinhas, levinhas. E elas quebram uns galhos para várias coisas, inclusive essas internas da linguagem que utilizam elas.