WEBVTT A partir da versão 3, nós temos suportes a fibers não bloqueantes. Elas definem um comportamento assíncrono através de um scheduler, de um agendador, que vai fazer o gerenciamento automático de esperar resumir, ao invés de fazermos isso manualmente. Nós vimos aqui que nós temos toda a parte do resume, etc. Aí, um pequeno problema é que a linguagem não fornece uma implementação de um default, de um scheduler, de um agendador. Mas a gente pode utilizar uma gem para fazer esse papel. Vamos instalar aqui. Gem install async. Opa! Vamos instalar a async. E aqui eu vou fazer um... PIP4 aqui. Está instalando assim, beleza. E agora vamos testar esse código aqui que vai consultar, isso aqui é uma coisa interessante, as probabilidades dos nomes relacionados. Não me perguntem como eles calculam isso. Eu peguei um site aqui para cutucar lá para a gente ver. fazer uma request de boa, sem precisar fazer autenticação nem nada. Bom, aqui assim que foi instalada. Beleza, ela instalou, mas gente, instalou a console, instalou as fibers, estão vendo? Fiber storage, fiber local, fiber annotations, etc. Então, está tudo relacionado ali com as fibers. Aqui, vamos pegar aqui, vamos fazer um require. Require json. Require nethttp. Estão vendo que eu vou fazer a equição de rede, né? E o require na async. Meu Deus, por que que eu escrevi o nome dela errado? Vamos lá. Vou fazer aqui um start time now. Where they are. Eu vou fazer uma thread, ó. Pô, mas você falou tanto das fibers e das threads. Eu vou fazer uma thread para envolver a fiber para ela não terminar antes de a gente sair daqui. Só que, desse jeito aqui, vocês lembram da lição de Threads? Se eu deixar ela rodando aqui e colocar alguma coisa, tipo assim, ó, tempo total. Terminal menos o start. Se eu colocar isso aqui, ela vai passar reto, que a gente nem vai ver ela rodando. Então, a gente vai colocar um join aqui dentro. E aqui dentro, nós vamos colocar aqui um Fiber Schedule. Olha só. Aí eu vou fazer aqui, ó. Current. Time now. A URI. Meu, às vezes essas coisinhas aqui ficam... Sai daí que eu tô digitando. Vamos lá. URI parse. Nós vamos pegar desse carinha aqui, HTTPS, espero que ele esteja lá ainda. API Agefy IO. É um sitezinho, se você quiser consultar aí. Vamos fazer a requisição HTTP, que vai ser um net http new. o rhost, eu quero a host, o rport, aqui ele já sabe, ele fez o parse pra gente ali, ele já viu que é um HTTPS, né? Eu vou falar que o HTTP use SSL to o JSON. Aí ele vai retornar um JSON, ele vai retornar um JSON pra mim. Jesus, vamos lá, jsonparts, eu vou pegar, http, eu vou ler, lembra que a gente consegue fazer esse canal com o Guille também, de boa, mas, vamos fazer o seguinte, eu vou pegar aqui, name, igual, name, GetBody. Aí você fala, de onde saiu esse name? Agora o que a gente vai fazer? A gente precisa de algumas coisinhas aqui antes de continuar. Eu vou fazer aqui um loop. Vou colocar sem acento, tá? Ele é bem chativo. Ele vai falar que eu tenho 301. Primeiro, eu preciso desse loopzinho aqui. Eu tenho que descobrir os atares do VS Code. Bom, beleza. Então, esse name eu vou passar aqui, ó. Tá? Passei pra lá. Aqui eu vou passar lá para o HTTP uma requisição passando o nome aqui que eu estou esperando descobrir a idade. Estava alinhando tão bonitinho, mas não vou deixar assim. Aqui o age vai ser o Jason. Ele vai me retornando o Jason à idade. Então aí eu vou escrever aqui. Putz. Olha esse carinha aqui. Eu consigo fazer, isso aqui é um outro truquezinho que a gente pode passar aqui também, formatar streams. A gente podia usar interpolações de expressão, mas aqui eu vou mostrar um truque novo. Vou fazer uma formatação aqui. E aqui eu vou passar os caras que ele vai encaixar aqui nesses valores, que vão ser name, age, time now, menos current, que foi a data que ele começou aqui. Então, basicamente, o que eu estou fazendo? Estou fazendo esse bloco da Thread aqui para segurar a onda, para esperar todo mundo terminar. A Thread vai... Elas vão ser disparadas várias para cada nome desse. Vários agendamentos de Fiber aqui para fazer essas requisições aqui no... Com HTTP, é enorme. Então, eu vou colocar aqui isso tudo certinho, a linha de... Várias requisições aqui. é Aqui é um agendador automático. Lembra que eu falei que a Ruby não tem? Então a gente vai colocar aqui, ó, Fiber Set Scheduler. Aí você vê que é o primeiro set que você vê por aí, né? Geralmente seria um scheduler, mas tudo bem. A gente vai usar a sink. Eu vou querer o scheduler new dela. Beleza, se eu não esqueci nada, então agora está tudo no lugar e a gente vai poder rodar. Foi o FIB4. Vamos ver se eu não esqueci nada para trás. E agora eu consegui criar ele lá no raiz. Vamos lá, vamos rodar. Olha lá, o João parece ter 60 anos, levou 1.66 segundos para calcular. Falei, eu estou mais velho da turma, Jesus. Olha só, vejam isso aqui, ele levou aqui 1.666, aqui 0.630, aqui 0.639. Então, a gente usou a thread ali para rodar o código e eu fiz esse cara aqui. Se a gente pegar, fazer a soma desses, vamos lá, vamos rodar de novo, desses tempos aqui, com certeza daria mais que isso. Vamos rodar de novo aqui para dar uma olhada. Só para tirar a prova. Aqui ó. Então o que aconteceu aqui? Todas essas consultas aqui, elas levariam mais de dois segundos. Então, por ele ter colocado aqui os fibers separados aqui dentro do scheduler, agindo elas para rodar basicamente ali dentro dessa thread, mas basicamente ali ao mesmo tempo. Então, em vez de demorar dois segundos todas as consultas somando aqui, ela levou um segundo, um segundo e pouco. Então, levou ali metade do metade do tempo que ela levaria, tá? Porque, vejam como que eu fiz, vamos revisar de novo, a ThreadJoin aqui envolveu o código para esperar as fibers terminarem, aqui o processamento das fibers estavam rodando ali, tá? O FiberScheduler, ele apenas agendou a execução da fiber. O scheduler só processa as fibers quando tem um ponto de suspensão, ou seja, esse é um ponto de suspensão. Eu estou fazendo uma requisição, é um I.O., basicamente um I.O. Aqui eu estou consultando a rede. Tem algo bloqueando a thread principal, ela continua e termina o programa. Então, ela até conseguiria passar reto aqui, aquela bloquearia, mas ela tocaria para frente. Então, por isso que a gente colocou aqui a ThreadJoin, tá? E como que a ThreadJoin resolve isso? A ThreadJoin cria um contexto isolado, onde o scheduler pode operar. Aqui, nesse caso, esse IO aqui está frágil. Então, a gente coloca aqui o contexto isolado, o scheduler está operando dentro desse contexto. O join garante que a thread principal espere o contexto terminar. É uma das peculiaridades do modelo de fibers do Ruby. Elas precisam de uma estrutura que as mantenha vivas até completarem. Essa estrutura é a thread com join. Então, como vimos aqui, cada uma levou um determinado tempo. mas elas foram basicamente rodando ao mesmo tempo, tanto que levou muito menos tempo do que as tomas de cada consulta. A gente consegue até fazer isso direto com a SYNC, sem explicitamente usar as fibers. Vai ficar até mais limpo. Vamos dar uma olhada como a gente faz isso aqui. Direto com a SYNC. Vamos lá. Eu vou fazer a mesma coisa. Require json. Require nethttp. Require async. Ah lá, eu ditando de novo o nome dela errada. Start. Igual time now. Aí, olha só, aqui eu vou usar direto esse bloco, ó, async do Vejam que aqui eu não especifiquei Fibers. Eu não vou especificar Fibers em lugar nenhum. Por quê? A SYNC já usa Fibers. Vamos... Me permitam aqui... Eu vou copiar esses caras daqui. Copiei, beleza. Aí, o que eu vou fazer? A SYNC do... Vejam que eu tenho dois. Por quê? Esse aqui engloba os de dentro. Lembra do Thread Join? Seria basicamente o mesmo o mesmo funcionamento. Aí, agora, o que a gente vai pegar aqui? Eu vou pegar esse cara, vou pegar esse cara, pegar esse cara. É, basicamente tudo aqui. Vamos copiar pra lá. Mesma coisa. E vamos colocar aqui embaixo a mesma mensagem. Vejam que aqui, em lugar nenhum, eu falei das Fibers. Eu estou lidando só com Async. Vamos voltar pra ver. Esse é o Fib5. Lá vai ele. Aqui já deu pra ver, né? 0.8 mais 0.7, vai dar 15 aqui. Tempo de dois segundos e tralala. Olha que ele já levou o tempo total aqui, leva bem menos. A Cintia ali por baixo dos panos, ela já cria a thread e já configura o scheduler. É só colocar esse sintático. que esconde a complexidade. Então, o Fiber Schedule, nós gerenciamos o Thread e a Schedule manualmente. Com a Sync, a gente tem essa abstração que gerencia tudo automaticamente e fica lindo, maravilhoso, desse jeito aqui. Então, aqui eu tenho o processamento assíncrono, Tranquilo, disparado, de uma boa aqui, ó. E sempre, se a gente tivesse mais nomes aqui, né? Vou colocar aqui, vamos ver. José, Antônio, Pedro, Astrogildo, quero ver. O Astrogildo não é mais velho que eu, vamos ver. Caramba, ainda perdi do Astrogildo. Mas enfim, olha lá. São várias consultas, cada uma com quase um segundo. Eu tenho aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 e levou dois segundos. Então, aqui nós vimos a SYNC utilizando as fibers por baixo ali do pano.