WEBVTT Falamos bastante em processos rodando, sendo sincronizados com o gil, com as threads, com as fibers, tudo às vezes com algum semáforo, como ali as variáveis condições, os mutexes etc e tal. Vale uma definição do que é processamento em paralelo e processamento concorrente. Se você está lá no cinema tomando um refrigerante, curtindo ali o filme, você consegue ver o filme, tomar o refri, respirar, pensar, pois tudo está rodando em paralelo. Ou seja, tá tudo rodando um do lado do outro aí no seu corpo. Mas se você tentar tomar o refri e comentar o filme, vai dar ruim. Aí é concorrente. Você tá utilizando a sua boca, os seus órgãos ali e tá tomando refrigerante e vai tentar falar ao mesmo tempo. Não vai dar muito certo. Então, nós temos essas características de processamento em paralelo e processamento concorrente. Nós vimos ali que no GIL, ele está gerenciando bastante coisa que ele está fazendo, às vezes, alguma concorrência com os recursos que estão sendo gerenciados. Então, ele vai enxaviando isso automaticamente para nós. Agora, nós vamos utilizar aqui uma gem que ela chama Parallel, para executar o processamento em paralelo mesmo, utilizando os processos aqui da CPU, uma CPU com vários processadores, qualquer CPU hoje, qualquer computador tem vários cores, né? Ou utilizando ali as threads também, junto com essa Gen que nós vamos instalar. Nós vamos instalar essa Gen que chama Parallel, né? Parallel. E vamos instalar aqui a Ruby Progress. progress bar, para dar uma... deixar mais bonitinho aqui para nós. Ok. Vamos descobrir primeiro o número de processadores do computador. Vamos chamar aqui o IRB. Eu vou dar um require nesse etc, que é um módulo cheio de coisa aqui, etc, né? Eu quero saber aqui, ó. Opa, apareceu já. O nprocessors. número de processadores. Aqui eu estou numa máquina virtual, que ela está utilizando seis processadores. Então, eu posso ter seis processadores aqui para utilizar ao mesmo tempo. Esse módulo busca informações armazenadas no diretório barra etc em sistemas de arquivos de UNIX. O resultado do nProcessor pode ser menor que o número de processadores físicos do computador. Como no meu caso aqui, o processo está rodando dentro de uma VM e ela está limitada. Esse computador que eu toquei agora tem 12 cores, mas está trazendo aqui os cores lógicos que estão alocados aqui na VM. Beleza. Nessa comparação entre o paralelo concorrente, Tem uma outra. Estou escrevendo um livro escutando um vinil em paralelo, mas escrevendo um livro comendo um pedaço de bolo de forma também concorrente. O paralelismo define o que podemos fazer ao mesmo tempo e a forma concorrente que podemos fazer alternando as tarefas. Apesar de não estar os mesmos órgãos envolvidos em escrever o livro e comer um pedaço de bolo, que dá, Você está comendo o bolo com as mãos e... Está comendo o bolo com as mãos. Você está escrevendo um livro com as mãos e está comendo o bolo com a boca, mas sem utilizar as mãos. Vai ficar um negócio meio complicado, mas deu para entender o paralelo concorrente, tá? Vamos ver um exemplo aqui. Eu vou criar um array de 20 elementos de múltiplos de 5. E eu vou esperar um segundo a cada vez que um número aqui for transformado, utilizando o map. Então, se nós temos uma coleção de 20 elementos, onde cada um leva um segundo para ser calculado, então, teoricamente, vamos levar 20 segundos para fazer isso, correto? Mas vamos fazer aqui um novo arquivo, vamos chamar de par 1. E vamos fazer o seguinte. Depois eu vou mostrar também essa gene aqui, que é o Benchmark. Vamos requisitar a Parallel. E aí eu vou fazer aqui, Time. Igual. Vou fazer aqui Benchmark. Measure. Fazer um do. Aqui eu vou criar um Benchmark disso aqui pra eu ver quanto tempo que leva, tá? Vou criar uma variável Numbers que vai fazer o seguinte, vai pegar a Parallel. Vou fazer um Map aqui. Eu vou fazer um Map. Olha só, aqui eu coloquei uma Range. Eu estou criando aqui, estou passando Uma range que vai virar um array que vai entrar aqui no paralelo com o map. E aí eu vou colocar aqui o progress. Opa. Processando. E vou fazer aqui um bloquinho que eu vou passar um número corrente. Entre aquele 1 e 20, tá? Vou pedir pra dar um sleep de 1. E vou falar que o número É o número vezes 5. Estou criando múltiplos aqui, né? De 1 a 20. Uma coisa bem tranquila. E vou pedir para imprimir os números. Vamos ver quanto tempo levou. Vamos lá para o módulo 8. Módulo 8 já voltou. E vou rodar ela aqui. Aquela ali é a gemzinha da progress bar, tá? Então, o que aconteceu aqui? Eu tenho aqui os múltiplos, tá? Então, se eu dei 20 loops aqui, eu teria que demorar 20 segundos, né? Mas o que aconteceu? Como está rodando em paralelo, eu estou utilizando todos, nesse caso aqui, estou utilizando todos os processadores que estão em paralelo, ele levou somente 4 segundos. Então, cada tarefa foi distribuída nesses carinhos aqui. e foi distribuído em todos os cores que eu estou utilizando. Então, no caso, levaram 20 segundos aqui para fazer o processamento. Aqui, nesse caso, nós estamos utilizando o default do Perlular. E agora a gente vai ver um exemplo aqui utilizando a Threads, que elas dão mais velocidade de operações bloqueantes. Então, mais velocidade de operações bloqueantes, elas não usam memória extra e permitem modificação de dados globais. Nós temos casos e casos para utilizar esse do Parallel. Então, esse aqui é o padrão, mas se você precisar de alguma coisa que tenha a ver com operações bloqueantes, Essas três características, né? Mais velocidade, não uso memória extra, permite modificação de dados globais. Nós podemos colocar aqui, ó. Eu vou deixar a mesma coisa aqui. Eu vou falar em threads. Eu quero quatro threads aqui para utilizar esse carinha. Vamos rodar aqui agora. Vamos ver quanto é que... Quanto tempo que deu. Olha só, ele levou um pouquinho mais de tempo. com as threads. Que as threads, ela vai fazer um gerenciamento justamente dessa parte aí das operações bloqueantes, os dados globais, etc e tal. Vamos modificar um pouquinho aqui, ó. Vamos modificar um pouquinho esse cara. A gente já viu que ele elevou um pouquinho mais. Eu vou escrever assim, ó. Essa. Quem terminou primeiro? Quem terminou primeiro, será? E aqui a gente vai tirar o numbers daqui. Eu deixei só pra gente ver o comparativo com o outro, tá? Eu vou até tirar o progress. A progress guarda aqui. Vamos deixar as threads. Acabei. Vamos ver como ele distribui isso. Eu vou tirar o sleep daqui e vou criar uma operação destrutiva aqui na string. Eu vou colocar um nome. Opa, aqui é nome. Beleza. Vou colocar um res aqui. e o time ali embaixo. Está tudo certo agora, vamos rodar ele outra vez. Ó, agora eu tirei o sleep, tá vendo? Olha o tempo que levou. E vamos dar uma olhada em como que ficou. Eu vou colocar um less aqui só pra gente ver. Olha lá, acabei com 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. E aí ele foi, tá? O 1 ficou lá pra cima. Olha só, quem terminou? Ele não mostrou ali. Quem terminou primeiro? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10? Tá vendo que ele tá aqui na ordem de boa. Nesse caso, ele separou aqui nas threads correspondentes e foi processando. Lógico, como eu tirei o sleep ali, ele foi um atrás do outro. Deu pra ver que com o sleep, Quando a gente utiliza as threads, ele toma um pouquinho mais de cuidado ali com os locks, com as operações bloqueantes, etc. E agora utilizando os processos que utilizam mais de um núcleo aqui. Quais são as características? Mais de um núcleo. Eles dão mais velocidade para operações bloqueantes, protegem os dados globais, usam mais alguma memória e permitem interromper os processos-filhos junto com o processo principal, através do Ctrl-C ou enviando um sinal de Q-2. Lembra dos sinais que a gente utilizou? Aqui eu vou colocar em Processes. Só vou trocar isso. Vamos rodá-lo agora. Veja que nos processos agora ele misturou o input. Ali nas threads ele estava sincronizando e deu para ver que ele disparou mesmo em paralelo tudo e cada um foi para um lado ali. E ele levou bem menos tempo. E na verdade aqui eu não coloquei o... Cadê? Quem terminou primeiro? Eu até coloquei. Mas aqui tem um pequeno detalhe. Por que que ela está aqui vazia, esse cara? Aqui dentro não teve, lembra dos dados globais? Não teve aqui alteração. Então, vamos colocar até aqui. É só para a gente dar uma olhada. E eu vou tirar esse daqui. Olha só. Aqui no final, ele estava até juntando. Está vendo como ele junta aqui nos processos? Mas esse aqui de cima estava separadinho, então ele não foi alterado. Ele foi alterando, ele criou aqui, lembra daquele esquema das ploggers? Ele foi preenchendo aqui de acordo com os processos, mas esse carinha aqui ficou isolado. Esse cara estava totalmente isolado desses aqui de dentro. Então, ele fez uma cópia via closure, foi adicionando, mas esse aqui ficou isolado. Então, deu pra ver que nos processos ele isola os dados. A gente tem uma closure aqui dentro. e ele rodou tudo ali utilizando os processos, os cores. Então, repare ali na frase, terminou primeiro, não veio mais nada, e também que agora utilizamos processos e que também eu disse que a Threads permite a modificação de dados globais e os processos não. Então, por isso que nós temos aqui uma closure, que ele guardou, ele alterou dele ali dentro, mas não mexeu em mais nada, não. Para utilizar esse mesmo código utilizando o número de processadores da CPU, é só não especificar, do mesmo jeito que a gente fez lá no começo, nem threads, nem processos. Então, a gente vai colocar o que eu vou falar. Você vai utilizar o número de processadores aqui da CPU. E lá foi ele. Tá vendo que agora nós estamos utilizando... Eu tinha colocado quatro processos ali, né? E desse jeito aqui ele já pegou todos os processadores da CPU, distribuiu e mandou bala. De qualquer jeito, esses carinhos aqui são bem rápidos. Tem que ver se você quer gerenciar recursos externos ou não. Se a gente fizer uma comparação com as threads, por exemplo, ela vai demorar um pouquinho mais. Então, em termos de resultados, lógico, vão depender do computador que você está rodando o seu código. Se você pegar O Parallel com a Threads, do jeito que a gente fez lá no começo, ele vai demorar um pouquinho menos. Vamos em ordem de crescendo aqui. O Parallel com os processos, ele vai aumentando um pouco aqui no tempo. O Parallel com os processadores locais, ele vai aumentando mais um pouquinho. e a threads pura é a que demora um pouco mais. O método a ser utilizado depende dos fatores, como eu disse, de isolamento do código, sincronização, etc. Aí nós podemos analisar para ver qual seria o melhor.