WEBVTT Nós vimos ali que utilizamos um módulo na última aula, que utilizamos um módulo chamado Benchmark. Ao invés de medir nosso código através dos excessivos chamados ali, a Time Now, que utilizamos também lá, nós podemos utilizar esse módulo de Benchmark, como visto ali nos exemplos anteriores. Vamos fazer uma nova medição aqui. Primeiro, medindo uma operação simples. como, por exemplo, criar uma string enorme, executando o seguinte código aqui dentro do irb. Vamos chamar nosso amiguinho irb. Olha aqui, require. Benchmark. Requisitei. Vejam que ele não é requisitado por padrão, tá? Por isso que a hora que você deu o require, ele deu true. Se ele tivesse sido requisitado por padrão no interpretador Linguagem retornaria a falsa ali, conforme já explicado anteriormente. Aí aqui ó, eu vou fazer o seguinte, vou falar, olha, meça pra mim aí, ó, measure, meça pra mim esse bloco aqui ó, eu vou fazer, ficarinho aqui, vezes, eu tô criando um string de um milhão de caracteres. tracinhos ali. Então, vamos ver quanto tempo isso aqui vai demorar. Então, eu estou literalmente lendo o código, né? Imprima, ali no benchmark, a medida que leva esse bloco. E foi rapidinho, hein? Para ter um milhão ali, ó. Então, aqui temos aqui alguns tempos, o sistema etc e tal, o tempo real. Estamos vendo aqui que levou 0,001280 aqui pra fazer essa medição, tá? Vamos fazer aqui um benchmark de um pedaço de código pra entender isso aqui melhor. Vamos sair aqui do irc. Vamos criar aqui um arquivo. Bench. Ops. Onde que eu renomei isso? Bench1rb, né? Então, um roda. Vamos lá. Vou fazer aqui um require no benchmark. Outro require. Vamos utilizar a parallel, que nós utilizamos anteriormente. Olha esse módulo, esse módulo não, esse método aqui. Benchmark, bm. O bm é benchmark, tá? Eu estou falando aqui, crie um objeto benchmark pra mim. Aí eu vou falar, objeto benchmark, me dá um relatório, tá? Um relatório do quê? Vou colocar aqui assim, ó. Eu vou colocar agora a parallel. Eu vou fazer exatamente o exemplo que nós fizemos anteriormente. Eu vou utilizar aqui em threads. Eu vou falar, eu quero saber esse código aqui em quatro threads. qual que é aqui o resultado dele. E eu vou colocar aqui, cinco vezes, eu vou, o método render retorna um inteiro randômico aqui. Cinco vezes eu vou executar aqui esse código, tá? E ele vai dar um sleep. Vamos rodar esse carinha pra dar uma olhada. Opa! O que que eu fiz de errado aqui? Ah, eu não passei aqui. Não passei aqui, ó. Não passei o ponteiro do benchmark. Ops, tira esse cara daqui. Abri o bloco, passou o ponteiro do objeto do benchmark que eu não tinha passado. Desculpem. Vamos rodar de novo? Vamos lá. Tá rodando. Vai demorar um pouquinho aqui. Alguém sabe alguma piada? Pronto. Era no máximo uns 15 segundos. Aqui ele trouxe, como nós vimos anteriormente lá, não tinha o cabeçalho. Aqui ele trouxe as informações para a gente com o cabeçalho. O que significa cada token desse, cada label dessa? O user que nós estamos vendo ali Vamos arredondar para 0.008. Aquilo ali foi o tempo de CPU gasto executando o código do seu programa no modo usuário. É o tempo que a CPU dedicou efetivamente ao processamento das instruções do seu código Ruby. Então, subimos o código para lá e ela gastou aquele tempo ali para fazer o processamento do código. Ali no system, Foi o tempo da CPU gastar em chamadas ao sistema operacional, as system calls, feitas ali pelo seu programa. Por exemplo, operações de I.O., como leitura e escrita de arquivos, requisições de rede, alocação de memória do sistema operacional, etc. Podemos ver ali que foi 0,003. 0,003, que foi menos do que o do user. Ali, o total nada mais é do que a soma dos dois, do user e do system. Ele representa o tempo total da CPU consumido pelo processo. E o tempo real que levou? Vocês viram que demorou um pouquinho, né? O tempo real é o tempo do relógio de parede, né? Nós chamamos de wall clock time. É o que passou realmente do início até o fim da execução. Se você tivesse com um cronômetro aí na mão e disparasse ele, ele levaria exatamente aqueles 14 segundos ali, mais um pouquinho ali, alguns milésimos lá para baixo. E aqui tem uma discrepância importante. O tempo real, aquele 14 segundos, é muito maior do que o tempo da CPU. Se você juntar 0.01, a soma do tempo total, isso indica que o código passou a maior parte do tempo esperando por algo externo ao processador. Possivelmente, provavelmente operações de I.O. como requisições HTTP, API externas, carries no banco de dados, leitura e escrita de arquivos, sleep ou delays explícitos, que foi esse aqui. Nós gastamos mó tempão ali com sleep, né? Aguardar resposta de serviços externos. Então, durante esses 14 segundos, a CPU, ela estava livre para fazer outras coisas. Então, ela estava esperando ali, mas Lá dentro ela estava livre, ela podia fazer algumas outras coisas. O interpretador estava parado, esperando as operações completarem e olhando o nosso código ali, podemos ver certinho onde ficou parado. Como já veio o spoiler aqui, foi ali esperando o método sleep terminar. Então, esses aqui são os tokens que nós conseguimos no benchmark. Isso aqui é muito útil. Porque, de repente, o teu código está lento e você dá uma olhada ali que o user system, o total está rapidinho, mas o real está demorando. Então, tem alguma coisa que está empacando o teu código, tá? Então, compensa dar uma olhada, alguma coisa, essas operações de I.O., serviços externos, etc. e tal. Um uso bem útil desse, como eu estava falando ali em cima, desse tipo de estruturação aqui, é comparar vários pedaços de código. Então, nós podemos dar uma label para cada um, por exemplo. Eu vou comparar, eu vou colocar aqui, eu vou falar esse relatório aqui, chamar intreads. Aí, eu vou fazer um relatório aqui, lembra da aula de processos em paralelo? Eu vou copiar esse código pra cá. Vou chamar aqui, ó, Improcesses. Improcesses. E vamos colocar aqui Improcesses. Mesmo número de processadores. Vamos fazer um outro ainda. Vamos fazer um aqui. Vamos fazer um pouquinho diferente agora. Só para dar uma variada, vou colocar aqui o report using threads. Vamos fazer um bloquinho do, colocar aqui as threads, fazer um pequeno array. Eu vou colocar aqui de 1 a 20, cada um passa aqui um número. Threads. Vamos colocar uma Thread nova ali. E aqui dentro eu vou colocar aqui um 5 times. Eu poderia estar usando ali também na Parallel Threads, mas aqui eu quero colocar... Eu vou colocar aqui um Sleep. Vamos colocar o Sleep meio segundo, né, pra todo mundo, pra ficar justo. Senão vai demorar. Meio segundo cada um, beleza. Tô aqui tudo certinho. Agora aqui no final nós precisamos esperar as threads terminarem. Eu posso colocar assim. Lembra desse construto aqui? Vou esperar as threads terminarem. Aí o que vai acontecer? Coloquei meio segundo pra todo mundo, né? Coloquei, coloquei, senão fica desvantajoso. Vamos rodar, se eu não errei nada aqui. Vamos rodar. Esperar um pouquinho, né? Meio segundo, 20 loops aqui, ó. Cinco vezes. Olha só o que trouxe. Então aqui, vamos dar uma olhada quem demorou menos. Justamente o Intreads, ó. Olha que barato. Ele levou 12 segundos. 2 segundos para fazer o que os outros fizeram aqui praticamente o mesmo tempo, tá? Então, o Threads aqui, apesar do Parallel estar utilizando aqui os processos, etc e tal, os blocos aqui em Threads, eles foram até melhor gerenciados aqui e passaram reto. Passaram muito mais rápido. Então, desse jeito, vejam que eu consegui colocar labels para cada relatório. Então, eu consigo comparar. Então, tipo assim, se você fosse rodar esse código aqui, é com a Parallel com as Threads, A Parallel com os processos, a gente não colocou... Vamos colocar aqui... Vamos fazer demorar um pouquinho menos, né? Senão a gente gasta muito tempo aqui. A gente não colocou para ele utilizar o default dele, da Parallel. Ele vai utilizar o número máximo de processadores, etc. E para utilizar o default, nós tiramos isso aqui e falamos, você que se gerencia, meu amigo. 1, 10, 1, 10, 1, 10, 1, 10, 1, 10, bora! Vamos ver o que vai dar. Alguém sabe mais alguma piada? Beleza, trouxe. Olha como é que caiu aqui já. Depende da execução, né? Então, olha só. No default dele, utilizando ali os processadores, deixando a Parallel se gerenciar, foram cinco segundos. Nas threads foram sete e meio, processo sete e meio um, e utilizando nas threads, ainda do jeito mais caipirinho aqui, foi o mais rápido. Ele terminou em dois segundos. Então, o benchmark é muito útil para a gente fazer esse tipo de comparação. Nós podemos descobrir qual que é o método mais indicado para fazer determinada coisa, fazer uma comparação dele com os os relatórios específicos com os tipos de coisa que podemos exercitar aqui para descobrir qual é o melhor jeito de fazer o código. A partir da versão 2, nós temos até uma... um atalho aqui. Vamos fazer aqui embaixo mesmo. Eu consigo colocar assim, ó, measure. Está vendo? Time is aided. Aí eu vou falar aqui, eu quero que você faça 100.000 vezes... 100.000 vezes... Opa! Um date parse. Vou fazer um parse de um... Date to date os... Vou fazer um parse da data aqui. Vou fazer 100.000 vezes. Olha só! Tempo de processamento. Aí ele falou pra mim aqui, você levou meio segundo e aí eu posso chamar o measure de novo e passar um off pra ele desligar aqui a medida, tá?