WEBVTT Vamos começar a ver um assunto novo aqui que tem a ver com Spreads, Fibers e todo o resto que estamos vendo aqui nesse módulo. Mas para começar a ver agora esse assunto, nós vamos precisar atualizar a versão de Ruby, pois acabou de sair a versão 4.0 agora no final do ano. E vocês vão ter o prazer de ter o primeiro curso de Ruby 4.0 do planeta. Então, nós vamos atualizar a nossa versão do Ruby, porque esse recurso, ele teve algumas mudanças significativas agora com a versão 4.0. Vale lembrar, daqui a pouco eu vou falar qual que é o recurso, mas vale lembrar que ele é um recurso que é marcado como experimental ainda, então por isso que os recursos experimentais da linguagem Ruby, que é uma linguagem conhecida por não sair quebrando coisa entre as versões, mas os recursos experimentais, eles podem se dar ao luxo de trocar a API deles, trocar o jeito que eles funcionam de uma versão para outra, tá? Então, nesse caso aqui, nós vamos ver um desses recursos que você pode usar agora com a versão 4.0, mas ainda ele é experimental e pode mudar radicalmente em alguma versão nova. Eu acredito que agora com essa versão Está tudo certinho, vai mudar muito pouca coisa, porque o pessoal já meio que pegou um norte de como fazer esse recurso novo, e ele ficou bem melhor comparado com a versão anterior. Para isso, nós vamos fazer o seguinte, nós vamos abrir aqui um terminal. Vocês lembram, a gente vai estar vendo aqui qual é a versão do Ruby que nós estamos aqui, que é 3.4.5. Deixa eu aumentar um pouquinho essa fonte aqui. Ok. Beleza. Nós estamos usando o rbenv aqui, lá na instalação. Então, nós precisamos pedir para o rbenv falar o rbenv. Vê pra mim o que tem disponível pra instalação. Ele tá falando que tem essas versões aqui. Então, ele não reconheceu ainda a versão 4.0. O que nós vamos precisar fazer agora? O RBAV, ele usa o Ruby plugin dele para fazer uma lista do que ele reconhece como instalável. Então, nós vamos precisar atualizar esse Ruby plugin dele. Se você estiver na RVM, você pode só escrever a rvm.gethead, que ele atualiza a RVM e já deve ver a versão mais nova para ser instalada. Para fazer isso aqui, nós vamos lá para o para esse diretório rbenv.plugins.rubybuild. Isso aqui é um diretório git, ó. Tem um git. Ali tem até um ruby version aqui. Vamos fazer um git pull agora. Ele acabou de atualizar todo o Ruby plugin. Vamos dar uma olhada se ele está... Já tem bastante coisa aqui, né? Olha aqui, ó. A 4.0 aqui. Então, a 4.0 preview, etc., tem até a 4.1 dev. Não instalem essa que acabou de sair. Então, se a gente… Vamos voltar para o nosso diretório de usuário de novo. Se a gente perguntar para ele quais são as versões que estão possíveis de serem instaladas, está aqui a 4.0. Então, o que nós vamos fazer? rbenv install 4.0.0. Ele vai demorar um pouquinho aqui, vai baixar a versão, vai compilar ela. Enquanto ele vai fazendo isso, nós já vamos dar uma olhada nesse recurso novo que nós vamos comentar agora que, conforme eu disse, ele ficou bem diferente das versões 3.4.x que nós estávamos utilizando. Vamos voltar aqui para o nosso amiguinho Visual Code. Vamos criar um... Um arquivo novo aqui. Esse recurso que nós vamos conhecer agora, essa classe que nós vamos conhecer agora, ela é chamada de Rectors. Vamos criar um arquivinho aqui, eu vou chamar de Rec1rb. Eu vou ir desenhando algumas coisas aqui. Na verdade, eu vou fazer um RectorsMD aqui no Markdown. Então, eu tenho aqui o meu amiguinho Rectors. Esse Rectors, a partir da versão 3.0, ele está disponível na linguagem Ruby. Ele era chamado de Guild anteriormente. Esse aqui era o nome antigo dele. E apesar de ter... Vou colocar aqui. Também chamado no início de Guild. E apesar de ter começado como experimental, mesmo naquela época ele continua experimental, despertou um grande interesse dos desenvolvedores. Como nós vimos anteriormente, temos algumas situações onde o código pode rodar de forma paralela. Lembra que nós vimos aquela agente parallel, etc., múltiplas tarefas executando simultaneamente ou concorrente. A diferenciação entre paralelismo e concorrência é bem importante. Na concorrente, nós temos múltiplas tarefas sendo gerenciadas, mas apenas uma executando por vez, especialmente quando elas disputam o mesmo recurso. Antes da versão 3.0, Ruby não suportava o paralelismo verdadeiro por causa do GIL que nós temos ainda, aquele mecanismo de sincronização, já comentado anteriormente. permitindo que apenas uma thread executasse o código Ruby por vez. Mas agora não, desde aquela época. Com os rectors, cada rector possui o seu próprio deal, possui o seu próprio Global Interpreter Lock. E o seu próprio contexto isolado de execução. Isso significa que múltiplos Rectors podem realmente executar código Ruby em paralelo, cada um no seu próprio núcleo de CPU, mantendo os objetos completamente isolados um dos outros. A comunicação entre os Rectors acontece exclusivamente através de um protocolo específico de troca de mensagens. Essa comunicação também foi bem alterada da versão anterior para a versão 4.0. Como curiosidade, também o nome Rector vem de Ruby Actor. Aí virou Rector. E ele é baseado no Actor Model de computação concorrente. Nós vamos falar já já sobre o Actor Model. Aqui é o Actor. Os objetos que podem ser compartilhados são concorrentes aqui entre os rectors, eles são chamados de shareable, compartilháveis. Então, tem alguns tipos de objetos que são shareables, que nós podemos compartilhar entre os rectors, pelo fato deles serem seguros de fazer esse compartilhamento. Alguns deles são os números, que são os integers, os floats, os símbolos, as strings imutáveis, strings imutáveis, não mutáveis, Objetos congelados, você lembra que nós utilizamos freeze ali para congelar um objeto. E o próprio objeto rector, né? Nós podemos testar se um objeto é shareable através desse método shareable. Vamos dar uma olhada aqui se já acabou de instalar aqui. Acabou de instalar, beleza. Nós vamos fazer o seguinte. Agora eu vou falar rbenv. Eu vou falar para ele usar local aqui, na versão 4.0.0, e ela como default. Se eu perguntar qual que é a versão de Ruby, você está rodando uma versão novinha de tudo aí de Ruby. Legal, agora nós já temos aqui a Ruby instalada. Vamos ficar um pouquinho aqui, mostrar aqui no Yirby só um código para vocês. antes de a gente entrar no código dos Rectors mesmo. Vamos chamar o URB aqui. Eu já tenho aqui o Rector. Temos Rectors! Aí eu posso falar para ele. Opa, está até aqui completando já. Shareable. Eu falo. O número 1 é Shareable? É, ele é compartilhado. Eu vou falar se esse array é Shareable. Ele falou. Não, esse cara não é. compartilhado. E se eu falar que eu tenho um freeze desse objeto aí, sim, ele é compartilhado. Estão vendo aqui? Então, para ser compartilhado, eu tenho algumas características, como o integer, o float, os objetos compartilhados. Então, tem certos objetos que eu posso mandar para lá, tem certos objetos que eu não posso mandar. Vamos sair aqui. Então, já vimos que temos Ruby 4, já temos aqui os rectors ali, que já tinha na Ruby 3 também. Mas vamos entender um pouquinho mais desse Actor Model, porque é um ator de Ruby. E como foi baseado isso aí? É bem importante ter uma ideia no Actor Model, que é o modelo de concorrência que inspirou os Ractors. O Actor Model é um modelo matemático de computação concorrente. Ele foi criado pelo Carl Hilbich em 1973. A ideia central é bem simples e poderosa. Tudo é um ator. Então, os nossos objetos são denominados um ator e o ator é uma entidade que tem. Ele tem um estado privado. Ninguém de fora consegue acessá-lo. Ele é bem isolado. Ele tem uma caixa postal, um mailbox, onde ele recebe mensagens. Ele processa uma mensagem por vez, de forma sequencial. Ele pode enviar mensagens para fora, inclusive para outros atores. Ele pode criar novos atores. Ele pode decidir como responder à próxima mensagem. Então, se a gente pensasse em uma empresa, por exemplo, eu tenho aqui o departamento financeiro. E tem aqui o RH. Cada um... Vamos colocar uma separação aqui. Cada um aqui é um departamento. Então, eles têm uma mailbox. Cada um deles tem uma mailbox. Vou colocar esse carinha para cá. Mailbox. Dentro dessa mailbox eu tenho uma mensagem 1. Eu posso ter a mensagem 1 aqui do RH também. Eu tenho a mensagem 2. Eu posso ter aqui a mensagem 2 do RH também. Aqui eu posso ter algumas coisas específicas, como Então, um pedido de férias, um pedido para o RH, as férias, algumas características específicas aqui. E cada um deles aqui pode ter estados privados. Aqui no departamento financeiro eu posso ter aqui o orçamento. Posso ter aqui contas. Isso aqui é tudo privado, assim como a Mailbox também. A Mailbox é um conceito de recebimento de coisas. Aqui eu tenho dados, recursos aqui que são específicos de cada um. Aqui eu posso ter os funcionários, então está bem isolado. Cada ator tem determinado aqui as suas particularidades. salários etc e tal. Então ali cada departamento tem o seu estado privado, seus dados internos, cada departamento tem uma caixa postal. os departamentos não acessam dados um dos outros diretamente. Isso aqui não vai para lá e para cá, eles podem se comunicar. E eles se comunicam apenas por mensagens. E cada departamento, cada ator, processa uma solicitação por vez. Nós temos várias vantagens desse modelo. A primeira é que nós não temos race conditions. Cada ator processa uma mensagem por vez, então não há acesso simultâneo ao estado. Vamos abrir aqui. Vamos ver se já pegou aqui o nosso amiguinho Ruby 4. Já pegou. Vamos abrir o YRB aqui embaixo. Então, lembra que a gente poderia ter uma variável lá? Vamos colocar até uma variável de instância aqui. Eu posso ter aqui threads. Opa! 100 vezes fácil. Thread. Lembra aquele carinha da sincronia? Aqui já fica meio perigoso, porque cada uma dessas threads está tentando utilizar aquela variável de fora. Foi certinho. Ela deu 100. Lembra nossos exemplos de mutexes, etc., sincronia. Aqui, Ruby 4.0, então, está afiada para processar esse tipo de coisa. Mas depende de uma situação aqui que possa ocorrer, alguma coisa que faça uma thread aqui brigar com a outra, esse resultado, de repente, pode não ser 100. Então, nós não temos uma race condition a uma thread tentando acessar essa variável junto com a outra nesse modelo de ator. Nós temos isolamento de falhas. Então, imagina assim, eu tenho um ator A, eu tenho um ator B e eu tenho um ator C. Se um dia esse cara, por exemplo, esse cara que deu um crash, Ele dá um crash somente ele. A e C continuam rodando. Nós temos vontade de escalabilidade. Eles podem estar em threads diferentes, também em processos diferentes, cada ator desse, ou até em máquinas diferentes. A mesma API, mas em contextos diferentes. Eles têm uma simplicidade conceitual. Nós pensamos aqui em termos de quem faz o que, ao invés de ficar pensando em locks, mutex, semáforos, etc. Nós vamos lidar com os atores de uma forma mais tranquila, mais pura, ao invés de ficar tentando cercar ele com vários desses recursos para evitar os deadlocks. Ao invés de pensar, preciso trancar esse mutex antes de acessar, a gente pensa, vou mandar uma mensagem para o ator responsável. Ele também é bem mais eficiente em termos de memória compartilhada. As threads usam a memória compartilhada justamente por causa disso, por causa dos locks, dos mutex que a gente estava falando, sendo que os rectors, os atores, na verdade, estamos falando do rector model, os atores têm o estado privado, então ele não tem a memória compartilhada, ele não tem esse tipo de coisa. Algumas implementações famosas do rector model, a Erlang e Elixir, são linguagens construídas muito baseadas em cima do rector model. Nós temos... Aqui, vamos fazer uma listinha aqui embaixo. Erlang, Elixir, porque Elixir usa Erlang. Nós temos aqui o H, da JVM, que é um framework de atores para o Java, para a escala. Nós temos o Orleans, que é aqui do .NET. E nós temos também aqui nossos Ruby Rectors. Que é a nossa implementação aqui de Ruby. Então, nós vamos dar uma olhada aqui em como que nós vamos fazer aqui... Tem alguns conceitos do RectorModel. Nós vamos conhecê-lo agora. Então, um ator mapearia para um Rector, uma classe Rector. A Mailbox, nós vamos ver que nós temos uma classe chamada Port, que está dentro do directory, do namespace directory. Enviar mensagem, nós vamos utilizar aquele nosso amiguinho para adicionar conteúdo assim. Beleza? Normal. Lembram do Duck Typing? Receber mensagem, nós temos ali um método Receive, que nós vamos ver. E as variáveis no estado privado são as variáveis dentro do bloco do directory. Vocês vão ver que elas vão ficar bem isoladas. E o isolamento do actor model, ele é feito apenas para os objetos compartilháveis, os shareáveis, shareable, que eles passam entre os rectors. Então, legal. Já entendemos aqui. Damos uma olhada aqui no actor model. Vou colocar aqui. Actor model. Beleza. Exemplos. Agora vamos fazer o seguinte, já temos Ruby 4, ok? Ruby-v. E agora, para entender melhor, nós vamos, ali na próxima aula, nós vamos implementar um sisteminha bancário simples ali que demonstra todos os conceitos dos rectors. Então, até na próxima aula.