WEBVTT Ok, agora nós vamos começar a dar uma olhada em como os Rectors funcionam. Primeiro eu vou fazer um código aqui, como eu falei na última aula, nós vamos fazer aqui um... Ops! O que eu fiz aqui? Save. Vamos fazer aqui um... Vamos chamar ele de RECACCOUNT. RECACCOUNT. Para fazer aqui como se fosse uma conta bancária, nós vamos... colocar e sacar dinheiro dela, para entender como que os rectors aqui funcionam no esquema do actor model. Vamos fazer um método aqui. Criar conta bancária. Aqui eu vou passar nome, vou passar o saldo inicial. Esse aqui ficou um J ou ficou um I? Tinha um J ali. E vamos passar um cara que chama port. Nós vamos entender o que é esse port daqui a pouco. Aí eu vou criar um Rector. Rector new. Vou criar um Rector new. Aqui ele vai ter um nome. Olha só, eu estou passando a mesma coisa ali da parte de cima, tá? Port. Vou passar para ele. Ele vai receber isso aqui no initialize dele e ele vai passar esse cara. Aqui eu vou chamar só de saldo. Ele vai passar aqui para dentro do bloco dele. Ai autocomplete. Aí aqui dentro do bloco dele eu vou fazer um loop do. Olha só, aqui a gente vai ter um loop eterno. Olha o que eu vou fazer aqui. Eu vou colocar uma mensagem aqui. Gurgurdando não, né? Aguardando. Eu vou colocar aqui o nome. Ele vai começar aqui e ele já vai parar. Ele vai esperar receber uma mensagem. Lembra daquela analogia da caixa de mensagens, da Mailbox? Ele vai ficar esperando aqui. Esse Receive, ele vai parar até receber uma mensagem. Então, aqui ele vai ficar esperando. Eu vou colocar aqui embaixo, eu vou colocar assim. Recebi. Aqui, essa mensagem, ela vai ser uma hash. Eu vou passar aqui uma operação que vai ser feita em nome. Então, a hora que ele receber essa mensagem aqui, ele vai processar ela e vai mostrar para a gente. Até aqui, eu tenho um waitState. Ele está parado aqui dentro. Então, ele está esperando alguma coisa acontecer. Agora, a gente vai usar aqui o nosso case, O hash aqui vai ter um carinha chamado operação. Eu vou falar quando for depósito. Vamos colocar todas as operações aqui primeiro. Quando for saque e quando for consulta. E a gente vai ter um sinal aqui para falar fecha, fecha a conta, fecha tudo, vamos embora, etc e tal. Beleza, aqui eu estou dentro do case. Hora que ele terminar de processar, eu vou colocar uma mensagem aqui. Processado em nome. Retornando para aguardar. O que ele fez? Ele recebeu uma mensagem, indicou que recebeu, fez a operação toda aqui, vai falar, terminei, aí o que ele faz? Vai lá para cima, aqui para o loop e vai ficar esperando receber outra mensagem. Aqui eu vou receber um saldo ali em cima naquele rector. Se eu falei para fazer um depósito, vai ser o saldo mais eu vou passar a mensagem msg aqui na mensagem eu vou passar aqui é um valor lá na hash e aí aqui que vai entrar o negócio ó Essa porte, essa aqui é a mailbox que ele está recebendo, essa porte é a mailbox que ele está enviando. Nós vamos ter que mandar para fora, vejam que está tudo isolado aqui, eu mandei para dentro dele, tá? Toda essa parte aqui, todas as mensagens, etc e tal, as coisas que estão sendo processadas ali dentro dele. E aqui eu vou mandar para fora, eu vou mandar uma hash aqui, eu vou falar, ok, foi processado. O saldo atual dele agora é esse saldo e a conta é o nome da conta aqui. Beleza. Quando fazer o saque, vou colocar aqui, se o saldo for maior ou igual ao valor que eu pedi para sacar, aqui ele vai fazer o saldo, eu vou decrementar esse saldo. do valor que eu pedi. E aí eu vou comunicar de novo lá fora e falar, olha, caixa postal foi ok, foi uma operação feita. Isso aqui é um jeito que eu estou estruturando, você não precisa fazer um arreste exatamente desse jeito aqui, tá? É um jeito que eu estou estruturando aqui. Eu vou mandar aqui o saldo para fora de novo e vou colocar aqui a conta. o nome de novo aqui. Isso aqui é uma mensagem que vai lá pra fora, tá? E se ele não tiver o saldo? Aí eu vou comunicar pra externa do Hector que deu falso. E eu vou passar um erro. Saldo insuficiente. Eu vou passar aqui também a conta. da conta. Quando for consulta, eu vou mandar lá pra fora, vou falar, ok, a resposta foi positiva, o saldo é o saldo corrente dele aqui dessa conta. Eu tô passando aqui a conta até de uma forma redundante, mas tudo bem. E aqui no estoque, eu vou colocar aqui, Encerrando conta dele. Aqui eu vou estar saindo do loop. Vejam que eu fiz um break. Estou saindo aqui do loop gigante, tá? Ok, então aqui, se eu for rodar isso do jeito que está, aqui eu só estruturei um método chamado criarContaBancária e ele vai retornar esse rector. Se a gente for rodar aqui agora, Ele não vai fazer nada, porque nós nem chamamos o método ainda. Agora, o que eu preciso fazer? Eu preciso de um conceito muito importante que foi gerado aqui no Ruby 4.0, que é a Mailbox. Está vendo esse port aqui? Nós vamos criar Mailboxes aqui. Elas vão ser compartilhadas aqui. Resposta do João. Resposta da Maria. Nós vamos criar duas contas aqui. Rector. Port new, rector, port new. Eu estou criando duas variáveis aqui e dois rector port. Esse rector port são as mailboxes. E aí eu vou fazer aqui a conta do João igual. Criar conta bancária. Eu vou passar aqui a conta do João. E, sei lá, vamos colocar aqui quanto? Mil reais. E a port dele, a mailbox dele externa, essa aqui é a resposta do João. Vejam que eu estou passando lá para aquele método lá de cima. O port lá no final. E agora aqui eu vou criar a conta da Maria. Deixar isso ali. Vou colocar aqui R$500 para a Maria. Resposta da Maria. Vejam que aqui eu tenho um rector retornado, aqui eu tenho outro rector retornado. Se eu vou dar esse código agora, também não vai fazer ainda. Nada, a não ser mostrar aqui que estamos rodando de uma forma experimental. Vejam que aqui, como eu não tinha iniciado os Rectors ainda, ele não falou nada. Aqui, quando eu já criei o RectorPort e já retornei os Rectors, ele falou, olha, esse cara é experimental. Para desativar isso aqui, a gente vai colocar assim, ó, warning zero. Beleza. Mas vejam que isso aqui fica aquele alerta que eu falei pra vocês lá na aula anterior. Eles ainda são experimentais. Talvez, talvez mude isso mais pra frente, tá? Mas a própria linguagem vai te falar isso. Talvez agora estabilizou e o pessoal não vai fazer mais muita alteração. Aí vamos colocar aqui, ó. Putz, depositando. Eu quero colocar 200 reais na conta do João. Aí eu vou fazer aqui, conta João. Lembra que eu falei que é mailbox? Eu vou mandar para ele aqui, manda uma operação que é depósito valor 200. O que eu vou fazer aqui? Putz, eu vou imprimir aqui, vou dar um espacinho, vamos colocar 1, 2, 3, pronto. Vamos colocar aqui na resposta do João, eu vou receber o que veio lá de dentro. Então, aqui eu estou mandando para a Mailbox do João, lá para o Hector, essa mensagem e vou esperar ela receber. Ela entrou lá e vai sair. Esse receive aqui seria basicamente esse cara aqui. Aqui eu estou na Port, na Mailbox aqui desse Hector que foi criado. Aqui eu estou na Mailbox, o receive aqui da Port. Vamos rodar, vamos devagarzinho rodando esse cara aqui, olha lá que bonitinho, depositando os 200 na conta do João. Olha isso aqui, aguardando em Maria, aguardando em João. Vamos rodar outra vez aqui só para tirar o mouse da frente, pronto. aguardando, depositando na conta de João, aguardando em Maria, aguardando em João. Lá em João ele estava aguardando, ele recebeu o depósito em João, processado em João, retornando para guardar, ou seja, ele já processou e foi lá para cima de novo, ele está aguardando ali no João. E olha a resposta chegando ali embaixo, o saldo do João agora é R$ 1.200. Vamos completar esse carinha, esse programa inteiro aqui? Vamos fazer o seguinte agora. Conta do João. Eu vou mandar uma mensagem para lá e falar, olha, eu preciso da operação consulta. E vou imprimir aqui, ó. Saldo de... Veja que ali em cima já estava até retornando aquilo, né? Saldo de João. Vamos colocar aqui, ó. Resposta. Por que ele não completou pra mim? Resposta do João. Agora eu vou colocar aqui o Receive e vou pedir pra ele imprimir o saldo. Vamos pular duas linhas aqui. Beleza. Agora eu vou fazer o seguinte. Tentando sacar mil reais de Maria. Vai falhar. Ela não tem mil reais lá, né? Aí eu vou usar a conta, a mailbox da Maria. E eu vou mandar aqui, ó. Operação. Valor. Quero mil reais. Isso aqui vai falhar, vai falhar. Eu vou colocar até uma variável aqui, ó. Resultado igual. Resposta. Maria. Receive. E vamos colocar assim, ó. Putz. Resultado foi OK, porque ele veio uma ref, né? Se foi OK, saldo, resultado. Resultado, e aí eu quero aqui o saldo, mas a gente já sabe que isso aqui não vai funcionar. Se não, eu vou mostrar aqui o resultado. Erro. Tá? Agora eu vou fazer aqui... Vamos fazer de novo, que agora... Esse aqui vai dar erro. Agora eu vou sacar 100 reais da conta da Maria. Né? Agora eu posso colocar até aqui, ó. Mandei pra lá. E eu posso colocar aqui. Resultado de sacar 100 reais de Maria. Aqui eu já sei que vai dar certo, lógico, né? Você não pode presumir com isso aqui, né? Mas o resultado... Opa! Resposta Maria. Receive. Aqui eu já vou mostrar tudo que voltou de lá. Agora vamos consultar a conta de Maria. Vamos aproveitar aqui e copiar para não ficar gastando tempo digitando. Conta Maria. Vamos mandar uma consulta. Paldo de Maria. Opa, Maria. A resposta de Maria. Aí agora eu vou falar o seguinte, vamos encerrar a conta do João. Stop. E vamos encerrar a conta de Maria. Beleza? Aí, olha só, conta João Join, conta Maria Join. Para que esse Join? Lembra dos Joins das Threads? Eu estou colocando esses caras aqui para esperar terminar, porque os Rectors vão sair rodando lá. Aqui eu não estava fazendo Join, eles já saíram até fora. Aqui eles vão esperar aquele sinal de stop para poder sair do loop. Vamos dar uma olhada, se eu não errei nada. Olha só. Aguardando em Maria. Na verdade, eu tenho que subir aqui. Depositando R$200 na conta de João. Aguardando em João. Está vendo que o depositando, ele veio até antes aqui do aguardando em João. Eu já tinha disparado o Rector, mas ver como é que o negócio está funcionando assim já ali com paralelismo. aguardando em João, aguardando em Maria, recebi depósito em João, processando em João, aguardando, retornando para aguardar, né, de novo, e tá aguardando em João, aí que ele mostrou ali o saldo dele, aí ele recebeu a consulta, processou, tá, o saldo do João, voltou para aguardar em João, Tentou sacar mil reais de Maria, recebeu o saque de Maria, sai de Maria retornando pra guardaçalda o suficiente. Tava guardando de novo lá na Maria. Depois dele receber o saque ali na Maria. é processado ele em maria retornou para guardar já terminou ali o já passou reto ali e voltou ali o processado foi bem antes ali do resultado da mensagem do do saque né resultado de sacar beleza tá com 400 reais recebeu a consulta na maria processou, já voltou para guardar enquanto ele estava indo lá no rector, já desviou para cá, para a linha principal do código, que mostrou o saldo dela. Recebeu stop, recebeu stop em Maria, encerrou a conta de Maria, encerrou a conta de João. Então, aqui deu para ver os conceitos de criar os Rectors e criar as portas, as mailboxes, as ports, para fazer a comunicação com cada um deles. E deu para ver também que o código aqui, você pode ver que eles estão rodando com uns malucos. A gente não tem aqui não está linear a coisa. Então, são as mensagens que estão enviadas para lá e para cá e eles vão respondendo ali de acordo com… Eles estão naquele loop e cada um está esperando para receber a resposta, o que faz totalmente sentido em cima do vector model.