WEBVTT Na última aula, nós fizemos esse código aqui. Agora vamos dar uma explicadinha um pouquinho melhor dele, já foi explicado na última aula, mas vamos pegar algumas coisinhas aqui. O segredo aqui dos Rectors é que ele tem um default port. Nós vimos que nós criamos aqui uma porta de comunicação com a resposta do João e a resposta da Maria. Criamos uma port para cada um deles. Aí você me pergunta, falou, pô, mas peraí, E onde que está? Nós passamos essa porta para cá, indicando que é a porta externa de comunicação, mas onde que está a porta de comunicação default dele? Cada um tem a sua porta de comunicação default já de maneira implícita, tá? Cada um tem o seu default port automático. Esse Rector Receive aqui dentro do Rector, ele lê as mensagens da porta de comunicação padrão do Rector, da mensageria, da caixinha de correio padrão aqui do Rector. Então, o Receive já está implícito que o default port dele é esse cara aqui. para a gente utilizar uma default port, mandar para essa default port do rector que nós criamos aqui, que cada uma dessa linha aqui vai criar um rector, nós utilizamos esse carinha aqui. Então, o rector ou a port com o sinal de um menos menos aqui, mandando alguma coisa para dentro, de fora do rector, vejam que lá eu estou dentro do rector, de fora do rector, ele envia para o default port do rector, então ele vai parar lá no receive. Para essas respostas aqui, nós criamos uns ports explícitos e passamos junto com a mensagem. Então, aqui, no método de criar a conta bancária, nós passamos essas ports explícitas. Então, esse carinha aqui gerou um rector, que eu consigo comunicar com o default port dele desse jeito, e essas ports, cada uma delas, a gente consegue mandar mensagem lá pra dentro, tá? E ela vai ser recebida aqui dentro de cada port dessas aqui, tá? Então, eu passei pra lá, tudo certinho e tal. A hora que eu comunicar com ele aqui, ó, conta do João. Conta do João é o Rector do João. Então, eu estou mandando para a default port do Rector, do João, e estou esperando a resposta nessa que eu passei aqui, lá para dentro. Então, a regra de ouro, quem cria o port pode fazer o receive. Os outros, aqui o receive ali em cima, os outros só podem fazer o send aqui, o send que é o menor menor, tá? Então, quem criou o port, ele pode fazer esse método aqui do receive. E depois o resto comunica com ele ali. Dando uma olhada aqui, o rector receive é equivalente a um outro método que nós temos aqui. Que seria esse aqui, rector. Que o int default... Opa, meu Deus. RectorCurrentDefaultPortReceive. Então, isso aqui é o equivalente do RectorReceive. A gente não precisa escrever tudo isso aqui lá dentro, tá? E o Rector, quando eu tenho aqui um Rector mandando uma mensagem, ele é equivalente a RectorDefaultPortMensagem. Aqui a gente não precisa escrever desse jeito, pode usar só o receive e pode mandar, não precisa escrever o default port, pode mandar desse jeito aqui. nós não precisamos criar um port novo a cada operação. É muito mais eficiente fazer, nesse caso aqui, bem importante falar, fazer, criar e serem compartilhados. Então é mais eficiente criar um port por contexto. Qual é o contexto aqui? Respostas da conta do João, respostas da conta de Maria. Então, é por cliente, por thread, por sessão, etc. É pelo contexto, e o nosso contexto é esse aqui. E utilizar aqui, como nós vimos aqui no código acima. Isso torna o código mais limpo, mais eficiente, mais fácil de entender. Se, de repente, o contexto é um pouquinho mais complicado, compensa criar ports diferentes para mandar ali para dentro do... do Rector, tá? Então, o que acontece nesse código aqui? Cada conta é um ator com um estado privado. Então, nós criamos a conta aqui com o nome e o saldo. Então, nós temos aqui dentro, criou para cá, mandou para lá para dentro, O nome está quietinho, mas é um estado privado aqui do Rector. A partir do momento que ele entrou aqui dentro, ele é um estado privado, assim como o saldo, tá? Nós não temos nenhuma race condition nesse caso aqui, na hora que nós estamos comunicando com esse Rector, porque nós estamos passando aqui Nós estamos passando mensagem por mensagem. Mesmo que nós tivéssemos aqui 100 threads fazendo mil threads, que seja, fazendo depósitos simultâneos, o staud vai estar correto, porque cada mensagem é processada em sequência. Então, nós não temos uma race condition aqui. O isolamento está perfeito. Se a conta do João é um crash aqui nesse rector, a conta da Maria vai continuar funcionando ali. Nós temos o conceito de message passing do rector module também, pois toda a comunicação é feita enviando e recebendo mensagens. E nós temos aí o request response. Nós fazemos aí uma requisição, o cliente envia o port de resposta, como nós vimos aqui na... na criação do rector. Então, nós mandamos aqui o request e vamos ler aqui, vamos fazer o request e vamos ter aqui a response ali também. O rector model, nesse caso, ele resolve os problemas clássicos da concorrência de forma elegante. Então, de novo, sem race condition, estado privado, processamento sequencial, Tem ideia de locks? Não temos locks aqui. Vocês podem ver que nós não temos mutex, não temos nada aqui nesse caso, porque o estado está dentro dele ali, né? Ele é escalável, ele é fácil de distribuir pelos cores aqui, pelas CPUs, pelas máquinas. Ele é tolerante a falhas, porque ele é isolado entre os atores aqui e ele é fácil de entender. Pense assim, em entidades que trocam mensagens, tá? Uma coisa bem importante aqui, que o Actor Model e os Rectors são ideais para tarefas com utilização pesada de CPU, de CPU bound, cálculos, processamentos. Para tarefas que tenham IO bound, que tem entrada e saída com restrições de HTTP, banco de dados, leitura de arquivos, é melhor utilizar Threads ou a ThinkIO, como nós vimos anteriormente. Os Rectors, eles têm um overhead quando temos aqui... Quando temos aí um gargalo de IOD, de entrada e saída. Então, se tiver muita espera aqui de entrada e saída, o overhead talvez não seja tão... Não vale a pena, tá? Então, agora que nós vimos uma geral do actor model, os rectors aqui no Ruby 4.0 fazem sentido. Eles implementam literalmente aqui o actor model. Nós vamos ver mais exemplos e explicações de como a nova API com a port implementa mais desse modelo aqui perfeitamente, do jeito que nós vimos aqui. Nós vimos já um programinha completo, depois vamos meio que fatiar agora, entender cada recurso desse carinha.