WEBVTT Vamos dar uma olhada aqui, vamos conhecer algumas partes separadas dos Rectors. Começando aqui no nosso amiguinho port. Eu tinha feito já esse arquivo aqui sem nada. A partir do Ruby 4.0, a PI, como eu comentei anteriormente, a PI dos Rectors mudou completamente. A nova abordagem utiliza o RectorPort, que nós vimos nas aulas anteriores, para a comunicação entre os Rectors, que é muito mais intuitiva e representa melhor o RectorModel. Mas o que mudou? Nós tínhamos ali uns métodos chamados yield, lembram do nosso método yield que temos em alguns outros lugares, e take, que foram removidos dos Rectors. Foi adicionado o RectorPort para comunicação e adicionado o RectorJoin, que nós já vimos ali no código anterior, e o RectorValue, que ele assimilar ali as threads, que ele vai retornar o valor ali de dentro do Rector. Foi modificado também o RectorSelect. Agora ele aceita apenas Rectors e Ports, mas isso é lá da versão anterior. Deu para ter uma noção da razão dos Rectors serem ainda marcados como experimentais. A linguagem Ruby tem uma tradição, como eu já comentei também, de não quebrar as coisas entre uma versão e outra, mas os recursos experimentais, vejam bem, se você utilizar um recurso experimental, eles são utilizados por conta e risco, eles podem mudar bastante. Então, se você está vendo alguma coisa experimental, não baseie seu código tudo naquilo ali, ou pode basear, mas você sabe que pode mudar radicalmente depois. Falando aqui das ports, elas são caixas de correio, como as mailbox, como nós comentamos anteriormente, que permitem a comunicação bidirecional entre os rectors. Qualquer rector pode enviar mensagens para um port, mas apenas o rector que criou o port pode receber mensagens dele. No exemplo anterior, nós criamos port no contexto global do software, então ele pode mandar as mensagens ali, mas somente o Rector, que criou o port, o default port, pode receber as mensagens dele. Os ports são melhores que a API antiga do Ruby. Ele tentava fazer muita mágica e, às vezes, escapava um pouquinho confuso. Vamos dar uma olhada. Aqui, mais ou menos, como é que a gente fazia antes, Rector. Rector new. Vamos fazer um Rector new aqui. Vamos lá. Eu fazia aqui mensagem igual a... Rector receive. Até aqui tudo bem. E aí o Rector yield. Eu ia mandar aqui o resultado aqui, a mensagem. pra algum lugar, tá? Eu ia mandar essa mensagem lá pra algum canto ali e falaram, pô, mas pra onde que eu ia mandar esse negócio, né? Aí eu poderia fazer aqui o rector send, lembra lá do nosso amiguinho? Mensagem. Lembra lá do nosso amiguinho lá, vamos colocar aqui uma coisa diferente aqui. Pra você saber. Nosso amiguinho menor menor, né? E aqui, nós vamos colocar aqui... Vamos colocar aqui... ou não, putz. Vector take. Take. Não, rake. Rake é mais pra frente. Ok, nós estamos aqui com a versão, nós instalamos a 4.0, né? Vamos colocar aqui o RBENV, local qualquer que a gente estava utilizando, 3.4.5. Vamos tentar rodar esse cara aqui? Vamos rodar com o W0. Processado, mensagem. Era desse jeito que era na versão anterior, tá? E, tipo assim, esse Yield era o cara que mandava para fora, mas mandava para fora aonde, né? Então, aqui, apareceu o que? Processou mensagem. Então, eu mandei para o Rector e depois dei um take nele. Falei, pega o valor para mim. Então, ele recebeu, ele chegou, esse cara chegou aqui no Receive, virou esse valor que foi enviado de volta para fora. Esse era lá no Ruby 3. Vamos colocar aqui no rbenv local 4 0 0 Agora vamos fazer esse carinha aqui agora com o Ruby 4, agora com o port. Isso nós vamos fazer o seguinte, primeiro nós precisamos de uma caixa de saída, uma outbox, vamos chamar de outbox. E eu vou criar aqui o meu port. Aí o que eu vou fazer? Eu vou passar aqui no rector o meu outbox. Beleza, passei pra lá. Aí agora ao invés de fazer aqui um yield do jeito que era, fica mais intuitivo a gente fazer isso aqui. Outbox. Vou passar esse carinha aqui para fora. Aqui eu vou fazer isto. E vou imprimir aqui, não agora mais no Rector, mas no Outbox. Receive. Vamos rolar esse cara de novo. Deixa eu ver se eu não esqueci nada. O Outbox está lá. Passei ele para o rector, o outbox, processando mensagem. Beleza. Ele vai mandar para o outbox. Veja aqui, só para a gente diferenciar uma coisa. Eu vou chamar de meu outbox. Eu posso chamar de outbox também. Eu vou colocar meu outbox só para diferenciar ali da parte de dentro. Na verdade, vamos colocar assim. Ele recebe o outbox, eu vou chamar de meu outbox, só para deixar... Porque o rector vai receber aqui no new, o outbox vai passar o parâmetro aqui para dentro dele, aí sim. Aí eu poderia chamar ele só de outbox, mas eu vou chamar de meu outbox só para a gente ver que está isolado alguma coisa da outra. E aqui dentro, aqui fora, desculpa, ele continua chamando outbox. Beleza, funcionou perfeitamente. A diferença é clara. No Ruby 4, nós vemos exatamente para onde cada mensagem vai. Então, eu tenho uma outbox, estou passando ela para cá, eu passei ela aqui para dentro, poderia ter chamado ela de outbox também de novo. Resolvi trocar o nome. A hora que eu faço o processamento da mensagem, eu sei para onde está indo. Então, a hora que eu comunico com o Rector, eu falo para ele e falo, olha, é... eu estou esperando uma resposta aqui desse seu outbox, dessa caixa de mensagem. Raramente a gente precisa criar as ports aqui manualmente para receber mensagem. A gente lembra que a gente falou que nós temos lá também o default port. Então, eu posso utilizar aqui Eu posso utilizar aqui a default port para fazer esse tipo de coisa. Vamos alterar esse código aqui. Vou utilizar o Rekion mesmo. Vamos fazer um Rector novo aqui. Rector new do... Eu vou colocar aqui a mensagem. Mensagem... Vou receber a mensagem. E olha só, eu vou fazer um retorno, lembra? A última expressão variada em Ruby, blá, blá, blá, é a retornada? Eu vou colocar aqui, ó, recebida, mensagem, e vou colocar aqui, mensagem. Beleza? Agora, o que eu vou fazer? Eu vou enviar uma mensagem lá pra dentro. Olá, mundo dos rectors. E vou esperar vir a mensagem lá de dentro. Está vendo que eu não estou utilizando a port aqui. Eu estou utilizando uma default port. Eu poderia até colocar um rector join aqui, mas eu nem vou precisar. Vamos executar esse cara de novo. Olha só. recebida a mensagem Olá, mundo dos Rectors. Aqui eu estou recebendo na default port e estou retornando aqui também na default port, no retorno do Rector, que é acessível pelo Velo. Então, aqui no Velo eu consigo imprimir o resultado. Eu posso até comentar o Join aqui. Ele vai ficar esperando o rector responder. Então, algumas coisas para ser anotada. A gente ainda precisa, ainda da flag, blá, blá, blá. Nós utilizamos o join para esperar o rector terminar, de forma idêntica às threads, mas aqui, nesse caso, nem precisava, porque ele esperava o valor aqui. O default port funciona como uma caixa postal automática para cada rector. E só criamos os ports explícitos quando precisamos de canais de resposta mais customizados. Nesse caso, nós conseguimos ver o resultado de full port utilizando o método value, que traz o retorno de dentro do rector. E vejam que eu deixei até o método join agora aqui comentado. Pois ali, usando o método anterior aqui, já esperam o resultado. Se a gente quiser algo mais explícito aqui, para quando o Rector precisa enviar os dados de volta, igual nós fizemos ali no programa do Saldo. Nós podemos criar um port explícito de resposta de novo. Aqui vamos fazer um programinha novo, que é o Rectool. Rectool.rb. Oh, meu Deus. Aí, pronto. Aqui eu vou fazer um port de resposta, mas com um detalhe. Quer ver? Rector. Port new. Aqui eu vou criar um rector new. Eu vou passar aquele port de resposta. Ele vai para uma... deixa eu chamar de P, aqui, só para deixar. O que eu vou fazer aqui? Eu não vou esperar o receive, não. Aqui vai ser um carinha só para ele rodar. Vamos já colocar aqui. Time, não. strf time. Hora... Opa! Hora, minuto. Beleza? Aí eu vou colocar aqui ó, puts. A hora corrente... Oh meu Deus! As duas duplas, fazer interpolação. A hora corrente no fundo do Rector. É! Aí eu vou colocar aqui ó, porte de resposta. Aí eu vou pedir o receive dele. Aqui eu estou pedindo o receive lá do port. Aí eu vou fazer aqui um rector join para garantir. Vamos rodar aqui. Olha só. Olha que bonitinho. Então, aqui eu tenho o port de resposta. Aqui eu não esperei o receive. Eu já escrevi direto o receive dentro do Rector, mas usei o receive na porta de resposta. Como nós vimos ali no programa lá do... Oh, meu Deus. Lá do saldo bancário, nós conseguimos compartilhar, reutilizar as portas. Vamos fazer um programinha aqui agora. só para ver como que a gente consegue fazer aqui aquele compartilhamento de novo. Nós vamos fazer um port explícito aqui porque o rector precisa enviar os dados, o port é criado fora e passado para o rector que usa ali o o menor menor para enviar. Nos padrões do uso de porte e resposta, o padrão recomendado é um porte por contexto. Lembra que eu falei lá na aula do saldo? Cada contexto ali, no caso, seria uma conta. Então, nós criamos uma porta de comunicação para cada conta. Vamos fazer um carinha aqui chamado REC SHARED. E vamos fazer aqui, ó, MY RESPONSE PORT. Vamos fazer esse cara aqui, no RECTOR, PORT NEW. Aí eu vou fazer um WORKER aqui, ó. Esse WORKER vai ser um RECTOR com MY RESPONSE PORT. Vamos chamar ele aqui do response. Beleza? Eu vou fazer um loopzinho aqui, loop do... Aqui dentro eu vou fazer... Qual que é a task dele que você vai receber aqui? Eu vou receber uma mensagem lá de fora. Task received, estou na default port, estou na minha mailbox aqui. Vou fazer um break se a task for igual a um símbolo chamado stop. Se não, eu vou falar que o result é a task. Eu vou mandar aqui uma ref, uma data. Vou multiplicar por 2, só para voltar. E ali na response, eu vou fazer aqui, eu vou retornar o result. Eu podia ter feito isso aqui em uma linha só, mas só para deixar bem claro aqui. Olha o que eu vou fazer aqui. Esse worker aqui, eu vou fazer assim. Worker. Vamos mandar lá pra dentro dele. Data 10. Puts myResponse.org. Receive. Aí, aqui, eu vou fazer a mesma coisa aqui. Vejam que eu tenho aqui Eu vou colocar agora aqui 25. Vejam o que eu tenho aqui. Eu criei a response port. Estou passando aqui para o worker, lá para o rector. Do mesmo jeito que nós fizemos no programinha do saldo de conta. E estou reutilizando aquela response port ali dentro do rector, que está em loop. Então, utilizando ela, não preciso ficar criando várias ports para cada request que eu estou fazendo aqui. Aqui eu estou, de novo, eu estou dentro de um contexto, e naquele contexto lá, ela está sendo reutilizada até a hora que eu fizer. Veja que ali eu estava passando uma hash, né? Aqui eu vou fazer um stop. Estou passando aqui um símbolo. E o worker join. Vamos dar uma olhada aqui no RackShareds. Esqueci da flag. Olha só. Então aqui, novamente, nós configuramos uma port que é compartilhada. aqui com esse worker. Eu não preciso, de repente, até utilizar aquela de fogo que nós estávamos vendo lá atrás, apesar que ela já está implícita, ela é compartilhada, mas aqui eu criei uma e estou passando para ele e estou reutilizando ela tranquilamente. Beleza? Então, o que nós conseguimos fazer aqui O contexto é um só. Eu estou passando coisas para esse rector para ele processar. Então, eu não preciso ficar criando cada hora, criando uma porta diferente. Eu poderia ter passado aqui para ele, na mensagem, imagina que eu poderia ter passado aqui, ó, port e uma porta customizada. Não precisa. Aqui é um contexto só. Então, nós temos aqui menos overhead, porque criar a porta também tem custo. Temos aqui um código mais limpo e legível. É fácil de rastrear as respostas de contexto específico e eficiente para múltiplas operações sequenciais. Quando criar um port por operação? Quando as operações concorrentes precisam ser isoladas. Nós queremos evitar confusão entre a resposta de código assíncrono complexo. Aqui é um código simples e cada operação tem um ciclo de vida completamente independente. Nesse caso aqui não. e eu posso utilizar a mesma porta para passar o resultado. E, novamente, se de repente cada um desses aqui que eu precisasse está separado, eu poderia passar até aqui dentro da mensagem uma porta customizada para cada um deles. Então... Eu poderia fazer um isolamento, por exemplo, vamos fazer um cara aqui só para fechar essa questão. Vamos chamar um carinha aqui de Rector Isolated. Vamos mostrar como que a gente faria alguma coisa desse tipo aqui. Vou fazer um worker. É um rector new, ele vai ter um do aqui. Veja que eu não estou passando nada do construtor, tá? Um loop. Aí aqui a task, do jeito que a gente estava fazendo antes. Rector receive. Aí eu vou colocar o break se task for igual a stop, igual nós fizemos ali anteriormente. Vamos fazer a mesma coisa lá, o result. Poderia ter copiado de lá, né? task.data.morele vezes 2. Só que aqui, olha só. Onde que tá? Como que eu vou responder isso aqui? Eu vou passar uma response customizada pra ele. e eu vou mandar o result pra lá. Vejam que eu não passei nada no construtor, eu só tô passando a mensagem, tá? Aí aqui, olha só o que eu vou fazer aqui, eu vou fazer um... aqui, threads igual 10 times do... vamos passar aqui o código... o... o numerinho aqui, i. Vou criar uma thread nova. Olha só, aqui eu já tô trabalhando com threads aqui dentro do... Aqui eles vão fazer operações concorrentes. Operações concorrentes e não em paralelo. Aí cada thread tem sua própria port. Olha o que eu vou fazer aqui. Eu vou fazer aqui, myPort igual a rector port new. Aí eu vou fazer aqui, eu não tenho um worker lá? Eu vou mandar uma mensagem para o worker. Data. Vou passar aqui um range 100, um número maluco aqui. E a response, olha só, aí vai ser essa MyPort que eu acabei de criar aqui. Então, tá vendo que eu tô criando 10 threads, cada uma delas tem sua porte. Aqui o contexto seria totalmente isolado. Lá eu tenho um contexto, não precisaria ser um contexto isolado aqui, mas só pra mostrar como que funcionaria, entendeu? E vamos colocar aqui, put thread. Eu estou na thread número... Número X E aí eu vou... MyPortReceive Vou esperar a resposta naquela porta ali. Aí agora vamos fazer aquele truquezinho, né? Threads.Pitch Opa, faltou um negócio aqui em cima. Problema. 10 times map Vou fazer o map aqui da... que ele vai criar a Thread. Não, esse cara aqui do It não iria funcionar, né? Esperar aqui um Join, que aqui ele vai retornar 10 Threads. Beleza? Worker. Vamos mandar um Stock para o Worker, para ele sair do loop. E o Worker Join. Vamos rodar esse carinha aqui. Sempre com a Olha só. Aquele processou de boa. Cada um teve a sua porta separada. Nesse caso eu isolei as portas. As threads rodaram. Aqui eu tenho um randômico. Rodaram na ordem sequencial. mas eu tive, cada um teve uma porta de comunicação. Vejam que eu passei em qual porta responder aqui nos dados, tá? E ele respondeu para aquela porta específica. Cada um ficou isolado na sua porta de comunicação. Cada um teve sua caixa postal, mas, novamente, tem que ser bem visto, por exemplo, aqui não precisaria, de jeito nenhum. Eu posso usar uma porta só para ser compartilhada, ok?