WEBVTT Vamos ver como que fica agora o conceito de produtor e consumidor usando os Rectors. Lembra que nós fizemos lá a parte de produzir e consumir, ali na parte de Threads, etc e tal? Vamos criar aqui um novo arquivinho chamado RackProdPons. Aí, olha só, vamos criar aqui o consumidor, que vai ser um Rector, new do Vamos fazer um loop. Dentro desse loop eu vou ter os itens, rector, receive. Eu vou usar o receive para receber os itens e eu vou colocar aqui. Recebidos. Estou colocando em inglês, né? Items. E agora a gente coloca em português. Beleza? Então aqui eu tenho o consumidor. Agora vamos fazer aqui o produtor. Rector, new. Aqui nós vamos passar o consumidor aqui de ponteiro, de argumento para ele. Para a gente saber quem que vai consumir as coisas feitas aqui. Aí agora aqui eu vou fazer o seguinte. Cinco vezes, faça. Vamos fazer... Opa! Vamos fazer aqui os itens. Vamos fazer um array. Vou fazer um array novo, passar um número randômico entre até 10 aqui. A string vai criar x strings item. Vou colocar aqui, enviando. Enviando item size. Vou colocar um puts aqui com uma rainha para quebrar uma linha a mais. E aí, nós vamos comunicar com o consumidor. Como que nós comunicamos? Ali com a porta, o default port dele, nós vamos mandar ali o tamanho dos itens que foram gerados. Depois a gente vai mexer um pouquinho nisso. Vamos colocar só um slipzinho pequeno aqui, só para ele parar um pouquinho. E vamos chamar aqui, prodoz producer. Join. Então, aqui, o que eu fiz? Eu fiz o consumidor, ele vai receber um número, depois a gente vai dar uma mexida nisso aqui. Ele vai receber um número. E aqui no produtor, eu criei um rector que vai fazer um loop de cinco vezes e que vai mandar ali para o consumidor. Então, vamos lá. Ruby, rector, prod, cont. Opa! Faltou duas coisas aqui. O zero aqui. E aqui faltou um igual. Desculpe. Pronto. Vamos lá, de novo. Enviando cinco, recebido cinco itens. Enviando três, recebido três itens. Enviando seis, recebendo... E por aí vai. Aqui ficou tudo certinho. Então, o produtor... notificou o consumidor que havia coisa ali para ser consumida. E o consumidor consumiu. Fizemos as cinco vezes aqui do produtor e acabou. Vejam que ali nós utilizamos o sleep novamente para dar um tempo ali do consumidor ser notificado e aguardar no final do programa. Se a gente remover, vai ficar com um comportamento basicamente síncrono, pois o loop vai ser executado direto ali no começo e o interpretador é capaz de até terminar mais rápido que algum output. Se a gente tirar o sleep, quer ver? Isso aqui foi para dar esse intervalo aqui entre eles, para a gente ver que está saindo de um e indo para o outro. Senão, ele vai fazer isso aqui. Está vendo que ele até terminou aqui. Ele até terminou antes da coisa toda. Por quê? O producer aqui, o join dele, ele terminou cinco vezes, mas como o consumer está usando ali, está rodando, Vamos falar assim, em paralelo da coisa aqui. Ele fez só o primeiro e terminou, tá? Então, eu poderia até colocar aqui, ó. Tá vendo? Agora ele ficou tudo certinho. Só que, o que ele tá fazendo? Ele tá parado no Receiver lá. Aqui no Receiver. Então, a gente tem que matar ele aqui com Ctrl C. De qualquer jeito, vamos dar aqui um... Deixar do jeito que estava. Mas entenderam, né? A gente colocou o sleeper ali só para dar um atrasinho para a gente ver ele rodando de boa e o produtor terminando. E se a gente quiser enviar o array, o array aqui, e não só... Eu quero enviar o array aqui, e não só apenas o inteiro mostrando o tamanho dele. O que vai acontecer? Lembra que eu falei dos shareables, os objetos que a gente pode compartilhar ali com o rector. Se eu tentar fazer isso aqui, será que esse array aqui é shareable? Olha, ele conseguiu passar esse carinha aqui com o array de boa. Para a gente garantir, porque aqui eu estou criando um array a cada vez que eu passo ali, para a gente garantir que ele não vai ser modificado, a gente pode fazer isso aqui. Aqui é uma travinha de segurança. Fica até melhor. Então, eu poderia perguntar aqui para o Rector se esse cara aqui, se ele é shareable. Vamos tentar dar uma olhada aqui. Rector. Vou perguntar aqui. Ele é shareable. Ele está falando que é falso. Aí entra um conceito bem interessante. Nós comentamos dos shareables. Os objetos têm que ser shareable para mandar para cá. E o que acontece quando eles não são shareable? O que ocorre, conforme é dito lá no começo das aulas de Rectors, O que ocorre é o seguinte, quando esse objeto não é shareable, como nós estamos vendo aqui para baixo. Vou até tirar esse cara daqui agora. Vamos deixar ele aqui sem freeze. Vamos rodar de novo só para limpar a tela aqui. Quando ele não é shareable, o Ruby é espertinho o suficiente para fazer uma DeepCopy. Lembram do DeepCopy, do Marshall, etc e tal? desse objeto que a gente está enviando para o Rector e que não é shareable. Então, se eu não estou enviando um objeto congelado, um objeto imutável, um objeto que não é shareable, a própria linguagem faz uma deep copy desse objeto e envia um objeto totalmente novo ali para o Rector. Lembre-se que tem que ficar tudo isoladinho. O vector model já estabelece que tudo que está dentro dele tem que estar isolado. A gente tem que ter uma camada de isolamento ali para funcionar mais tranquilamente. Então ele vai lá para dentro. ele vai um objeto totalmente novo. Nós só temos que ter cuidado para algum objeto que possa ter algum problema e ser feita uma deep copy. Então, tem que ficar meio de olho, mas, no geral, funciona bem legal. Assim sendo, os objetos que não são shareable, ele faz uma deep copy automática, um isolamento por cópia. Isso aqui, a hora que ele está passando para cá, a linguagem se vira, é automático. Olha que lindo. E quando é um objeto shareable, que ele é um frozen, a gente tinha o freeze aqui, se você puder fazer o freeze aqui, a linguagem não vai fazer um deep copy aqui embaixo, tá? Vamos colocar aqui. Vamos perguntar se ele é shareable. Vamos limpar a tela aqui. Vamos rodar ele de novo. Olha só, aqui tem uma pegadinha. Vejam, ele está falando que esse cara aqui não é shareable. Esse não é. O zero é. Por quê? Ele tem zero itens aqui. Só o zero. Por quê? Eu dei um freeze aqui, certo? O problema é que esse array está congelado. A string dentro dele não. Vamos dar uma olhada aqui agora. Empatela de novo. Agora todos estão retornando true, todos estão shareable, porque eu congelei essa string aqui dentro. Então, desse jeito, eu estou passando já um objeto shareable e a linguagem não vai fazer uma deep copy para mim. Ela não vai precisar processar esse cara aqui para fazer essa cópia profunda deles, porque ele agora está totalmente congelado e ele é um shareable. A gente poderia fazer até o seguinte, a gente poderia até tirar aqui o freeze e eu vou tirar esse freeze aqui. Eu poderia usar esse cara aqui. Opa! Rector. Make. Oh, meu Deus! Make shareable. Eu poderia fazer isso aqui, ó. Desse jeito, ele tá mandando aqui pra gente. Vamos limpar a tela. Ele tá mandando um shareable. Vamos provar isso. Vamos colocar aqui. Opa! Vamos provar que esse cara é um shareable. Esse método a gente vai ver também daqui a pouquinho. Share. Só pra gente já pegar o contexto. Tudo true. Então, dessa forma aqui eu já criei objetos que são shareable. que são enviados. Na verdade, ele vai fazer basicamente a mesma coisa. Ele vai fazer uma DeepCopy, esse MakeSherable, que vai tomar conta desse objeto para dar um jeito dele ficar sherable. Então, se a gente puder já criar ele, a String interna e o próprio Array... Opa, o que eu fiz aqui? Ah tá, faltou. A própria string não tem mais o sherbol interna e o array congelados. Beleza, ele já está sherbol. Então aqui ficou tudo certinho. Essa versão 4 ela adota algumas estratégias de isolamento. que guardam as semelhanças até conceituais com o modelo do ownership do Rust, a linguagem Rust. Quando você envia um objeto não congelado para outro rector, então como já falado aqui, ele automaticamente cria DeepCopy, deixando cada rector com sua própria copy independente. Similar ao método que tem lá no Rust, que é o método clone. Eu vou só digitar aqui o clone. Já os objetos congelados são compartilhados por referência entre múltiplos rectors, como nós vimos aqui, exatamente como o borrow imutável do Rust, que é esse carinha aqui. Múltiplos leitores podem estar na mesma instância na memória, porque não há risco de modificação concorrente, por isso que ele tem que estar isolado aqui. A diferença fundamental está na abordagem. Ali no Rust, ele força você a ser explícito sobre as cópias versus as referências compartilhadas, verificando tudo em tempo de compilação para garantir uma máxima performance. O Ruby escolhe a conveniência, como sempre a linguagem deixa mais tranquilo para a gente, fazendo essas cópias automaticamente para objetos mutáveis. O objeto é mutável, ele faz essa cópia e compartilha os objetos imutáveis de forma transparente. com as verificações em tempo de execução. Aí não temos o compilador. A gente tem que tomar cuidado aqui no código do Ruby. Essa mudança aqui no 4.0 representa um equilíbrio bem inteligente entre a segurança e a usabilidade. Quando a linguagem adapta os conceitos provados em linguagens Como o Rust, ela oferece a concorrência segura, sem exigir que você se preocupe com detalhes de sincronização, na grande maioria dos casos. Você simplesmente decide se quer isolamento por cópia, objetos mutáveis, ou por imutabilidade, os objetos imutáveis.