WEBVTT Vamos provar aqui que o bloco do Rector está isolado do resto aqui do sistema. Então, nós vamos fazer aqui o seguinte. Nós vamos criar um arquivo novo. Vamos chamar ele de REC. IsolatedRB. Já tem um que a gente usou aqui. Deixa eu ver uma coisa. Vamos chamar ele de outro jeito, então vamos chamar ele de isolated2. A criatividade não está muito boa, né? Mas, olha só, eu vou ter uma variável aqui que chama attack. Eu vou fazer o meu rector. Um rector bem simplinho. E aqui, olha, vai dar erro. O que vai dar erro? Eu vou colocar aqui nome. Eu vou fazer aqui um rector join. Vou colocar esse cara aqui. RectIsolatedTo. Olha só. Ele está falando para a gente aqui. Ele não pode acessar variáveis de fora. Ele não é uma closure. Vocês lembram das closures? Ele não é uma closure. Ele não pode acessar uma variável de fora, então ele vai dar erro. Você não consegue, ela está externa ali do rector, tá? Então não tentem fazer isso aqui, porque não vai funcionar. Vamos ver mais um truquezinho aqui dos rectors, que é um ponto importante que nós vimos aqui acima, aqui nesse código. Em outro código, nós estamos utilizando o método join para esperar o rector terminar de uma maneira similar ao join lá das threads. Sem ele, o código passaria reto aqui. Se a gente comentar, nós já fizemos isso algumas vezes. É, aquele não vai deixar que eu tô tentando acessar esse cara aqui, mas ele passaria reto aqui, o interpretador nem veria aquilo, né? Mas e se... aqui eu tô esperando um, né? E se a gente quiser esperar vários rectors, né? Nós já fizemos algo parecido ali com as threads, com o Rectors, fazendo aqui um Array de Rectors e executando o Join em cada um deles. Mas nós podemos também usar um outro método, que chama Select, para fazer essa espera e também tomar cuidado nesse caso de usar o Select. Nós vamos ter um Array de Rectors, nós vamos... recebeu os directors, que termina e vamos eliminando ele desse array. Vamos ver um exemplo de código aqui. Vamos chamar esse cara aqui de rackSelect. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer um outro consumer, consumer.new do... Vamos fazer um outro loop. ItemsRectorReceive. Ele sempre vai pegar aqui do default port. Vou colocar aqui recebidosItemSize. Aqui a gente vai mandar itens, a gente vai mandar um array. E eu vou imprimir esse array aqui. Beleza. Consumer parecido com o que a gente estava lá. Agora eu vou fazer aqui. Eu vou fazer um Rector novo, um Producer novo, vou passar o Consumer. Já fiz aqui um bloquinho. Esse aqui é bem parecido com o que a gente fez anteriormente. Vou colocar aqui numItems igual array new. Número de arrays, item. Freeze. Aqui eu não vou colocar o freeze não. Nós já vimos ali que fica até meio desnecessário que ele vai fazer a cópia. Vou colocar aqui, enviando. Enviando itens. Aí eu vou colocar consumer, nós vamos mandar para o consumer os itens e vamos colocar ali o nosso amiguinho Sleep01 de novo para dar um tempinho. Agora vamos copiar todo esse código aqui. Vamos fazer o Produtor2. Aí o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar um array Um produtor 1, um produtor 2. Aí o que eu vou fazer aqui? Producers, size, times. Vou fazer um loop aqui na quantidade que ele tem. Vou fazer aqui, rector, select. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou pedindo para o select esperar cada um desses caras aqui. Ele vai trazer um resultado para mim aqui. Ele vai trazer o... Como ele faz no loop, ele vai esperar alguns daqueles rectors que estão ali responder. Vai esperar ele, vai mandar esse resultado. E aqui eu vou... Vou deletar o cara que foi executado. Está vendo que eu não tenho o join aqui mais, né? Select. Faltou eu passar essa amiguinha w0. Beleza, aqui ele funcionou. Então aqui tá vendo que eu não precisei do join, eu passei um array, lembra do splat? Ele abriu esse array, ele mandou lá pra dentro do select e aí ele utilizou o select para esperar o o rector executar, ele executou, e aí ele foi aqui removido do array. Então o select é utilizado também de uma forma similar ao join para esperar o rector terminar. Vamos aproveitar agora e vamos ver uma outra coisa que tem tudo a ver com o que nós fizemos lá nos shareables. quando nós vimos que é feita a cópia, a deep copy ou não, é tudo relacionado com aquilo. Nós vamos ver como que os... Os objetos, eles se movem ou são copiados. Nós vimos que eles são copiados. Mas tem um comportamento interessante que nós podemos mover também referências de um objeto para um rector. Um detalhe importante, a referência local vai ficar inválida. Ela é movida totalmente lá para o rector. Não é permitido enviar nenhuma mensagem para ela depois. Vocês lembram que objetos recebem mensagens. executando um método, eu estou mandando uma mensagem para o objeto. Eu tenho um receiver ali que vai receber a mensagem. Então, se eu mover, eu não posso fazer mais nada porque eu perdi o objeto. Se eu tentar fazer isso aí, eu vou receber uma exceção do tipo Rector Moved Error, que nós vamos ver aqui. Isso tem tudo a ver com o que nós vimos antes ali, como eu disse na parte dos compartilhados. Vamos ver como que funciona copiando o objeto, que a gente estava fazendo até agora e não dá erro. Vamos lá, vamos fazer aqui uma Rec, Copy. A gente vai fazer uma ResultPort. Vamos fazer uma porta nova aqui. Vamos fazer o nosso Rector. Pra que eu fico escrevendo Factor nisso de matemática? Vou passar a ResultPort pra ele. Vamos colocar a referência dela aqui como P. Aqui dentro ele vai receber um determinado objeto, rector, receive. Eu vou fazer o seguinte, nesse objeto aqui, eu vou mandar aqui, world. Já dá para a gente descobrir que esse outro carinha aqui, ele está recebendo e eu estou modificando ele. Parece que isso aqui seria um outro rector, mas não vai ser não aqui nesse caso. Aí, o que eu vou mandar esse cara de volta? Vou mandar lá na port. Vamos chamar esse cara de port para ficar mais bonitinho, né? Beleza. Aí, o que eu vou fazer aqui? O objeto que eu vou mandar para lá é esse cara aqui. Hello. Aí eu vou mandar pra dentro do Rector. Mandei lá pra dentro. Aqui, o que eu tô fazendo aqui? Eu tô copiando esse cara lá pra dentro do Rector, né? Aí eu vou pegar o modificado aqui, ó. Result port. Isso aqui é o que ele modificou aqui dentro e devolveu de volta pra porta. A porta tá lendo aquele resultado de volta, tá? Vou colocar aqui o modificado, um join, ele vai ser um array, eu vou fazer um join com um espaço. Aí eu posso chegar aqui e falar, objeto original lá, qual que é o seu join? Vamos fazer esses dois, um embaixo do outro aqui. E vou aqui no rector join. Vamos executar esse cara. helloWorld e hello, ou seja, esse cara aqui foi enviado para dentro do Rector, foi modificado, foi recebido pela porta, deu um join nele, ele mostrou helloWorld, porque ele foi modificado lá dentro, e o objeto original, que é o obj, né? Eu tentei dar um join nele aqui com um espaço, também ele respondeu de boa. Porque isso aqui foi copiado para dentro do Rector. Agora nós vamos ver o que acontece se nós movermos esse carinha lá para dentro. Vamos colocar aqui... Eu vou fazer um outro, em vez de modificar esse... Esse arquivo é exatamente igual, tá, gente? Quer dizer, mais ou menos. Aqui, o que nós vamos modificar aqui? Mesmíssima coisa, menos aqui. Aqui, eu vou passar esse menor menor. É um atalho para send. Eu podia fazer isso aqui. Vamos rodar aqui só para ver. Funciona certinho, só que agora eu vou trocar uma coisa muito importante. Eu vou colocar aqui o moveThrough. A partir desse momento, eu estou movendo esse objeto para dentro do Rector. Aí, o que vai acontecer agora? Olha só. Na linha 15. O que tem na linha 15? Eu estou tentando acessar o objeto OBJ novamente. Nesse caso aqui, essa referência não existe mais local. Ela foi movida para dentro do rector e foi anulada localmente. Então, desse jeito que ele já... Lembra da exceção que eu falei, rector move de erro? Então, desse jeito, ele já anulou essa referência local. Quando a gente utiliza o send com o object com move, nós estamos fazendo uma transferência real de ownership. Está saindo aqui de dentro desse contexto que eu estou e o ownership dele foi lá para dentro do rector. Quem manda agora a nossa referência é o rector. Isso aqui é exatamente como acontece ali no Rust. O objeto original se torna inacessível no rector de origem. Vocês lembram que aqui, a origem que eu estou aqui, o contexto que eu estou é a origem do objeto e qualquer tentativa de utilizá-lo após o move vai resultar num erro. Essa é a forma mais eficiente de enviar os dados entre os rectors, pois não há cópia envolvida, o objeto simplesmente muda de dono. No Rust, essa é uma operação padrão, enviar dados entre as threads. O compilador garante que em tempo de compilação você não pode mais receber o valor original. No Ruby 4.0.4.x, a mesma semântica existe, mas, novamente, como eu já falei numa aula anterior, A verificação acontece em tempo de execução, tá? Nós não temos um compilador aqui. Então, em linguagens ali como Rust, ele verifica ali no tempo de compilação se isso vai dar problema. Aqui nós temos uma conveniência, mas nós temos aqui também que prestar atenção para que isso aqui não esteja disparado uma exceção, beleza? E para fazer isso, também, nós precisamos explicitamente do move-through. Então, aqui no Ruby 4.x oferece três estratégias distintas. O send, ou o menor-menor, sem o parâmetro, faz uma cópia profunda automática, no caso, dos objetos que precisarem, com conveniência, mas com o custo da cópia. O send com o move-through Ele transfere o ownership, o proprietário do objeto, sem cópia. A gente tem uma máxima performance, porque o objeto original fica inacessível. Ele some do contexto. E temos enviar os objetos compartilháveis que compartilham a mesma referência entre os rectors, como nós vimos lá atrás na cópia anterior. Tem uma zero copy, a region. Os objetos que são shareable, ele já vê que é shareable e não precisa da DeepCopy. Essas três formas correspondem diretamente aos conceitos de clone, move e borrow imutável lá do Rust, mostrando que o Ruby adotou um modelo flexível que permite escolher entre conveniência, a performance e o compartilhamento conforme a necessidade de cada situação.