WEBVTT Apesar dos Raptors serem bem leves, eles são um pouquinho mais pesados que as Fibers, e nós temos que tomar cuidado para não ficar criando Raptor pra tudo quanto é lado por aí. Porque, conforme comentado anteriormente, criar e até destruir um Rector, na hora que ele passa no Garbage Collector, é uma operação que gasta um pouquinho de recurso. Então, tem um pattern, tem um padrão bem interessante que nós podemos utilizar, que é a criação de pools. Os pools são listas de recursos que são alocados e, quando o recurso não está trabalhando, ele fica quietinho na dele, e se aparecer mais trabalho para fazer, ele é alocado ali naquele que estava quietinho. Então, nós vamos ver aqui como que nós vamos criar aqui um pool de workers, os workers seriam os rectors, para processar as tarefas. Vamos criar um arquivinho novo aqui. Rack pool. E a tela talvez fique um pouquinho pequena para a gente ver ele funcionando, mas acho que vai dar. Vamos pegar o ETC aqui, porque eu vou basear nos meus processadores, tá? Na quantidade de processadores. Vamos fazer um manager. Aqui vai ter um padrão legal, quer ver? Esse manager, ele próprio é um rector. E aqui eu vou ter tasks, rector. E aqui vai ter um detalhezinho aqui que nós vamos fazer o seguinte, depois que receber essas tasks, aí o que nós vamos fazer? Aqui ele vai receber, isso aqui vai ser uma requisição inicial, vai ser a mensagem inicial que vai ser enviada aqui para esse rector. Nós vamos fazer aqui um loop. Eu vou falar aqui quem foi o requester. Requestor vai ser RectorReceive, vamos usar o método receive. Então aqui ele vai receber um worker pedindo trabalho, tá? Aí ele vai verificar se nas tasks dele, se elas estão vazias. Se elas estiverem vazias, nós vamos mandar um stop pro worker, falar, não, aqui acabou a minha tarefa, não tem mais nada pra fazer. Do contrário, eu vou mandar para ele um send tasks shift. O que é o shift que ele faz aqui? Ele vai pegar a primeira task, vai mandar para lá e vai tirar ela da lista de tasks. Então, nós já temos aqui o nosso manager do pool. Vamos criar aqui uma lista para mandar? Eu vou colocar aqui 0 a 20, vejam que aqui eu tô pegando aqui os três pontinhos, tá? Então lembra que aquele negócio de menos é mais, né? Aqui eu tô mandando uma range aqui de exatos 20 elementos. Então, aqui, se eu tivesse colocado de 0.2.20, ele ia mandar até aqui 21 elementos, porque ele ia colocar o 20 ali no meio. Mas vamos lá, vamos colocar um toArray e vamos usar um método aqui, o shuffle. O shuffle vai embaralhar esse array, tá? Aí, olha só, eu vou mandar lá para o manager esse cara. Onde que ele vai cair na hora que eu mando para ele? Vai ser o primeiro receive que ele recebe, ou seja, ele vai entrar aqui. Aí ele vai entrar aqui, automaticamente, desse ponto para baixo, ele vai entrar no loop. Vamos lá. Então, agora a gente vai fazer o seguinte, uma result port. Eu vou criar aqui uma rector port new, que essa aqui a gente vai usar para comunicação com esses carinhas lá. E agora nós vamos fazer nossos workers. Workers, eu vou colocar aqui, etc, opa. nProcessors. Beleza. Vou fazer um loop nele e nesse loop eu vou fazer um map. Ou seja, eu estou fazendo aquele map tantas vezes ali. E vou passar um id. Na verdade, aqui ele vai pegar ali, é o... Vai pegar ali o número do carinha ali, né? Mas vamos lá. Vamos colocar aqui rector, new id, que vai ser o número que está vindo ali, que está vindo ali do Times, né? Eu vou passar o resultPort, vou passar o manager e aqui para dentro do... ele está recebendo isso, né? Vou mandar a mesma coisa. Beleza, aí aqui dentro nós vamos fazer um loop. Olha só, eu estou criando um worker. Esse worker foi criado com aquele id, naquela result port que nós vamos compartilhar, com o manager, que é o outro rector que eu criei acima. E aqui, a hora que ele entrar no loop, ele vai falar o seguinte ao manager. Vamos enviar para ele aqui. Eu vou mandar aqui o rector-corrente. O que é esse rector-corrente? Um rector-corrente, pô. Então, ele está mandando ele mesmo lá para dentro. E ele vai ser recebido aqui no requester, tá vendo? E é aqui por isso que a gente consegue fazer uma comunicação de volta com ele, que eu estou mandando o próprio rector. Beleza? Vamos lá, então. Aí eu vou falar o seguinte, task igual a... Rector, receive. De onde que ele está pegando esse receive? É o que está vindo do send lá de cima. Eu estou pegando a resposta lá do manager. Aí eu vou colocar aqui, break, quebre, sai lá fora, ctask ou igual stop. Ele vai sair do loop. Tipo assim, acabou minhas tarefas. Meu Deus. Acabaram minhas tarefas, eu não tenho nada para fazer aqui. Então, ele já está saindo fora. Aí agora a gente vai fazer um sleep randômico aqui, bem pequenininho. Randômico. Vezes zero. Olha que legalzinho que a gente vai fazer aqui. Bem pequeno esse cara, né? Eu vou falar que o resultado que ele vai receber aqui vai ser igual a task, que é um número, né? A gente criou uma rede de números. Vezes ela mesma. Aí eu vou comunicar lá na result port. para o result port. O meu resultado aqui, aqui desse worker, desse id, o resultado foi calculado. Então, esses carinhas, esses workers, não estão fazendo nada mais, nada menos, do que fazer uma multiplicação de um número por ele mesmo. Pode ser uma tarefa bem complicada que ele está fazendo aqui, mas aqui a gente simplificou, basicamente para mostrar que ele está acionando lá o manager e está falando, olha, eu estou pedindo trabalho. Isso aqui, ele está acionando lá para pedir trabalho para poder processar. Vamos lá. Nós vamos ter aqui um array de resultados. Nesses resultados, o que nós vamos fazer? Eu não tenho aqui o meu values ali, que é um... Cadê? Aqui. É um array com os vários números. Eu vou falar values, size, times. Eu vou repetir esse bloco tantas vezes. Results. joga pra dentro do result, esse menos menos aqui é do array, tá? Ele tá criando um elemento novo no array. Vai ser o quê? O que tiver na result port que ela for recebendo. A hora que eu colocar esse bloco aqui, ele já tá mandando bala, a gente só não tá lendo. Aqui a gente vai começar a ler o que tá acontecendo lá dentro, né? E aqui vamos fazer o seguinte, vamos pegar o result, vamos usar o sort by, lembram do sort by? Eu vou passar aqui um um result aqui, eu vou fazer um, eu vou ordenar pelo id, para a gente ver quem que estava, a ordem que foi trabalhando ali dentro. Aí eu vou colocar aqui, fazer um itdo, e aí eu vou colocar aqui, puts worker, vamos pegar aqui, id, porque é aquele cara que eu... é um array, né? Aqui eu só ordenei ele, tá? Aí eu tô mandando cada elemento do array aqui dentro. Eu vou colocar ele aqui e vou colocar qual que foi o resultado. Beleza? Aí aqui eu vou fazer aquele truquezinho do workers.each o join. Opa! Vou acessar, vou esperar todos terminarem. E todos terminarem a hora que eles saem dali, a hora que eles veem que não tem mais trabalho para fazer e eles estão saindo fora, tá? Vamos ver, beleza, eu acho que eu não deixei nada passar. Vamos dar uma olhada aqui, vamos rodar esse cara aqui. Ruby, w0, rec, pool. É, não, deixei uma coisa passar, deixa eu ver aqui. Não tem um wind aqui. Cadê, cadê, cadê? Dudu. Lá. Opa. Request. Requestor. Requestor. Gente, hoje eu tô, hein? Requestor. Desculpe a nossa falha. Vamos lá de novo. Mais um. A linha 35. Vamos lá de novo. Aqui é 35. Ah, tá. Aqui é R result. Pronto. Opa! Na linha 38 ele shiou. Nossa! Gente do céu. Hoje eu tô, hein? Desculpem as várias falhas. Sexta-feira. Ok. Beleza. Vamos lá. Então, vamos ver o que rolou aqui. O Worker 0, ele processou... Vamos dar uma olhada nisso aqui e já chegamos na explicação. O Worker 0, ele processou o número 256, o número 4 e o número 225. Olha só, ele foi acionado 3 vezes. O Worker 1, ele foi acionado 1, 2, 3, 4, 4 vezes. E por aí vai. Teve alguns Workers que não foram nem acionados. Por quê? Ele pegou o número de processadores corrente aqui. Na verdade, foram todos, sim. Vamos dar uma olhada aqui. São seis. Foram todos acionados. Estou confundindo com a outra máquina que eu tenho aqui, que tem 12. Vamos rodar ele de novo só para... Legal, todos os workers foram acionados, alguns mais vezes do que os outros. Nesse caso aqui agora, o worker 0 foi duas vezes, o worker 1 foi duas vezes, etc e tal, foi lá. Olha, esse carinha aqui estava animado, ele foi acionado quatro vezes. Então, o que rola nisso aqui? Praticamente todos esses workers, todos eles, são os números de cores, processaram ali mais de uma vez. Todos tiveram, se eu não me engano, todos, todos sim, mais de uma vez. Demonstra que o pool está funcionando. O que acontece ali? Vamos fazer uma revisão de novo. Agora com o código certinho, pelo amor de Deus. Nós criamos um gerenciador, um manager do pool, ele próprio sendo um rector. E aqui tem uma característica interessante, ele recebe a primeira mensagem dele, ele recebe a lista de tarefas, a task, a primeira execução do receive, e ele entra num loop esperando um outro rector através das próximas chamadas de receive. Então, aqui já está implícito que nós vamos mandar um outro rector para ele. É verificado se a lista de tarefas depois, que não é nada mais que um array, se ela está vazia. Se ela estiver, é enviado um sinal de parada. Nós estamos falando para ele parar. Lá para o outro rector, se ela não estiver, a gente tira o próximo elemento aqui da lista. Nós vamos tirar aqui esse carinha com shift, que vai pegar o próximo elemento e vai mandar lá para dentro. Então, aí a lista começa a ficar vazia. Logo após criar o gerenciador, nós criamos a lista, que pode ser qualquer objeto mais complicado, e enviamos ela com o Send, lá para dentro do Manager. Ou seja, o Send já recebeu a lista de tarefas dele. Nós criamos aqui a RectorReport... com o teclado, que é melhor do que o mouse. O mouse fica parecendo as tooltips aqui. Criamos a RectorPort, que nós vamos compartilhar no contexto. Qual que é o contexto? O manager e os workers. E aqui nós criamos a quantidade de workers necessários, levando em conta o número de processador. Vejam que aqui nós vimos que eu tenho seis processadores aqui nessa máquina e temos 20 tarefas. Então, cada worker vai funcionar mais de uma vez sim. Beleza? E mandamos para ele aqui o ID dele, que aqui ele pega do Times, a porta e o manager. Mandamos lá para dentro. Dentro de cada manager, de cada worker, desculpa, nós cutucamos ali, damos uma cutucada lá no manager e falou, me manda trabalho aí. E ele manda ele mesmo como referência. O manager vai ver se ele tem trabalho. Se ele tiver, se ele não pôr um stop, se a lista não acabou, ele vai mandar lá para o cara de baixo. Vai mandar aqui para o worker. Se o worker receber um stop, ele fala que acabou a lista. Então, tipo assim, eu posso sair desse loop eterno. Aí eu começo a esvaziar o meu pool de workers. Eu começo a sair do loop dos rectors. Do contrário, eu vou esperar um pouquinho. colocar o resultado do que foi recebido de lá, que vai ser um dos números do array, vai ser o dobro, e eu comunico a porta. A porta está quietinha na dela, a gente não está lendo dela ainda. Eu comunico a porta e falo, olha, o resultado do worker tal foi esse. dessa passada no worker tal, tá? Então, veja que nesse ponto, tanto o gerenciador como os workers já estão mandando bala, estão rodando lá. A gente não está vendo o resultado. Então, vamos ver o resultado aqui. Aqui nos results, eu vou fazer um loop em todos aqueles valores lá da lista. e vou consultar a porta que já estava recebendo mensagens sobre os resultados que ela foi recebendo ali. Ordenei esses resultados pelo ID do worker para a gente ver certinho como ele foi trabalhando. E, por fim, nós colocamos aqui o método join em cada worker para esperar ele terminar. Esse é o padrão ideal, um port compartilhado para coletar todos os resultados. É muito mais eficiente do que criar 20 ports diferentes, por isso que a gente está compartilhando ela ali. E esse exemplo aqui implementa perfeitamente o vector model. Os workers são os atores. Cada um tem o seu próprio contexto de execução. Até o manager. A default port de cada worker é a mailbox individual. É essa aqui, de cada ator. A result port que nós criamos aqui em cima é a compartilhada, a mailbox compartilhada. Onde nós enviamos os resultados? As mensagens são as tarefas com os objetos imutáveis sendo passados, que são os inteiros. Eles não têm estado compartilhados, cada worker é independente, as tarefas já foram recebidas, o worker está trabalhando, só pedindo para o manager o que ele tem que fazer. E o stop é uma mensagem de controle, é um padrão comum aqui no Actor Model, você mandar mensagem de controle. Esse aqui é um padrão similar em sistemas, por exemplo, com Ireland, Elixir, etc. A única diferença é que lá a gente tem milhares de atores. E aqui nós limitamos, que dá para fazer também, mas aqui nós limitamos pelo número de CPUs. É uma analogia interessante desse conceito do pool de workers. É como se você tivesse um restaurante, você não precisa colocar um garçom para cada mesa. Imagina se você tem 40 mesas, você teria 40 garçons. Então, o que nós fazemos? Nós criamos os workers, que são os garçons, que eles vão trabalhando de acordo com a demanda. Então, se tiver ali 20 mesas, se você tiver 10 garçons em 20 mesas, certeza que esses 10 garçons vão estar se revezando ali nas mesas enquanto tiver trabalho. De repente já entregou o prato, o pessoal está lá comendo e só fica de olho para ver se está precisando de alguma coisa.