WEBVTT Vamos ver agora como os rectors são disparados em paralelo, também usando o número máximo de processadores disponíveis, como fizemos ali no exemplo anterior, na aula anterior dos pools. Vamos chamar esse arquivinho aqui. Para fazer esse exemplo aqui, o que nós vamos fazer? Nós vamos calcular um determinado número de Fibonacci. Lembra do Fibonacci que nós utilizamos lá em algumas aulas para trás? Com o método que eu disse que nós utilizamos anteriormente. Vamos fazer o código aqui agora, então. Vamos fazer aqui. Vamos dar um require no etc. Eu vou fazer aqui o requisitar. O Benchmarks. Só o Benchmark, né? Times. Vamos colocar aqui. Quantas vezes a gente vai fazer isso? N processors. São essas vezes. E vamos pedir aqui que eu quero... Quadragésimo número de Fibonacci. Isso aqui demora, né? Vamos escrever aqui. Executando. Tantas vezes. Porque nós vamos calcular várias vezes isso aqui, né? Calculando o blá blá blá, número de Fibonacci. E aqui nós vamos fazer aquela funçãozinha, né? Fib. Número. return, número, se o número for menor que 2, se não, a nossa recursiva aqui, lembrando dela? Número, menos 1, mais, ela de novo, número, menos 2. Nós utilizamos isso aqui até lá na memorization, mas vamos fazer aqui agora um benchmark Benchmark, método bm, do. Vou passar o bm aqui. Aí que nós vamos fazer o primeiro aqui, ó. Vamos fazer um report. Um relatório de benchmark em sequência. Lógico que vai ficar mais rápido e paralelo, mas vamos fazer aqui pra gente comparar. Aí eu vou colocar aqui um puts. Pelo amor de Deus. Barra n. Times tantas vezes faz isso aqui, eu vou chamar de sec na sequência aqui. E eu vou colocar aqui, ó. Sequência. Sec. Eu vou calcular aqui a pip, o quibonate daquele número. que eu tava passando ali, tá? Que é aquele quadragésimo número lá. Vamos rodar esse carinha aqui só pra ver se tá tudo certinho. Eu até vou colocar o W0 aqui, porque daqui a pouco a gente vai usar Raptors, né? Vai nós! Acho que eu deveria ter colocado um número menor. Porque eu estou rodando dentro de uma VM, não estou na minha CPU. Aqui, com todos os cores, aqui vai demorar um pouquinho. Vamos colocar um número menor? Vamos colocar o trigésimo. Se ele vai mais rapidinho. Nossa, agora foi muito mais rápido. Vamos colocar o trigésimo quinto. Tá, esse aqui tá aceitável, beleza. Então aqui ele falou que ele levou esse tanto aqui pra calcular, né. Agora nós vamos fazer aqui agora com os rectors. E já conheci um conceito novo aqui do rector. Vou pegar aqui o benchmark. Benchmark. Vamos fazer outro. Vamos chamar ele aqui de... Por que eu estou fazendo isso? Vou fazer um outro relatório, né? E esse aqui, nós vamos chamar ele em paralelo. Vamos fazer aqui um do. A gente vai fazer a mesma coisa do de cima. Pular uma linha. Aí aqui eu vou fazer o seguinte, ó. A gente vai fazer uma PROC compartilhável. É uma nova feature do Ruby 4.0. É uma PROC que eu vou passar pra dentro do Rector, tá? Então, é um jeito de compartilhar as PROCs, as lambdas, etc e tal, com o Rector. Ela vai estar isoladinha ali, ó. Aí o que eu vou fazer aqui nesse cara aqui? Eu vou fazer um... A gente vai criar um contexto dessa Proc aqui. E aqui eu vou fazer o nosso amiguinho. Eu vou copiar lá de cima, né? Vai ser a mesma aqui, só que agora ela está compartilhável. Beleza, eu fiz uma FibProc aqui. Ok? Aí... FibProc. Fiz um método aqui que está dentro do shareAble, defini esse método e aqui eu vou fazer isso aqui, FibN, que eu vou chamar o rector passando aquele número que ele vai executar essa Proc aqui dentro. Ele já está... Ele fez uma shareAbleProc aqui. Tá ali bonitinha na dele. Beleza. Depois que eu criei essa Fib Proc, nós vamos fazer o seguinte aqui, ó. Rectors. Vamos criar como se fosse um... um pool. Aqui, na verdade, é uma série de workers, né? Então, eu vou falar quantas vezes esse times... Tá vendo o número de processadores, tá vendo? Então, quantas vezes ele vai fazer isso aqui. Eu vou fazer aqui um map. Aqui passando a sequência, tá? E aqui eu vou criar um Rector, Rector novo, com o número, o número de Fibonacci, sequência, e a Fib Proc, a que eu vou usar aqui dentro do Rector, tá? Passar num, a sec e a proc. Veja que eu estou passando aqui, eu estou recebendo a fibiproc, eu estou passando ela aqui também como parâmetro. Então, o que eu vou fazer agora? Eu vou colocar aqui resultado igual proc call e eu vou querer saber qual que é aquele número lá. Então, eu vou colocar aqui agora embaixo, parecido com o outro ali. Sequência, oh meu Deus. Sec. Resultado. Opa. Resultado. Ok, então fiz, vamos lá. Fiz a fibproc, passei aqui para o rector com o parâmetro. Estou chamando ela ali dentro. E agora eu saio aqui fora desse loopzinho aqui, do loop do times, e vou raptors each, fazer o nosso truque do join. Beleza, então vamos só dar uma conferida aqui. Ele vai falar, executando tantas vezes pelo número de processadores, calculando aqui o número, blá, blá, blá. Beleza, vamos lá. Vmreport, sequência. Vamos rodar aqui. Eu vou rodar ele aqui só para ver se está tudo certinho. Aqui está em sequência. Opa, faltou um cara aqui. Times. Sabia. Aqui são times, times. Tantas vezes, tantas vezes. Ainda bem que a gente colocou um menorzinho ali, né? Vamos lá. Acabou. Olha lá. Em sequência ele levou quase 3 segundos. Em paralelo, ali, ele levou 0.75. Então, de novo, o sequencial, lógico, o sequencial ia levar desvantagem nisso. Ele fica bem mais rápido em paralelo. A gente vai levar em conta aqui o tempo real. Se eu pegar o tempo total aqui, tem a camada do user, do system e o real. Em paralelo fica muito mais rápido. Então, em sequência, nós sempre temos aqui o 0, 1, 2, 3, 4, 5, em paralelo ali, a sequência dele 3, 2, 1, 0, foi rodando em paralelo. Isso aqui é legal, a gente vê. Vamos fazer o seguinte. Eu vou abrir um terminal aqui. Estou lá dentro, deixa eu ver se eu estou com a Ruby 4 aqui, beleza. Vamos até, vamos chamar o Tmux aqui. E eu vou... Eu vou... Dividir a janela. Vou dividir com Ctrl B, Split. Aqui na parte de cima. Vamos colocar aqui embaixo o Htop para rodar. Esses são meus processadores, ó. Tenho seis processadores. E agora eu vou colocar para rodar Paralelo, quer ver? Fica olhando enquanto ele está rodando em sequência e a hora que ele entrar para rodar em paralelo. Fica de olho nos cores, nessas barrinhas que estão aqui com os números. Ali foi sorteado o número 5 para processar. Agora todos foram acionados. Vamos aumentar um pouquinho? Vamos aumentar um pouquinho aqui o número, vamos colocar o 40 mesmo, só pra dar tempo de eu explicar isso. Vamos lá. Sequência. Olha o processador número 5. Ele tá comendo quente lá. Ele foi alocado basicamente só àquele processador. Pulou ali para a sequência 0, pulou para a sequência 1 e está o número 5 lá ainda. Olha, o 3 e o 4, o Core começando a acionar um pouquinho agora. O 3 está subindo um pouco. O 3 está lá. Vamos esperar aqui agora. Está na sequência 4 já e o 5 está fritando, o Core 5 está fritando. Agora ele vai entrar, olha, todos acionados. Ó, tá vendo? Ó, tá pipocando de uma maneira um pouco diferente, né? Viu que barato que é isso? Então, olha só, foram... apesar de demorou pra gente ver um pouquinho mais o resultado, que nós não vimos em sequência, mas nós vimos que todos os processadores foram acionados e, em sequência, ele levou 36 segundos e, em paralelo, ele levou somente 13 segundos. Então, aqui nós vimos os Rectors trabalhando em paralelo, tá?