WEBVTT Na última aula, nós tivemos que reescrever um método de Fibonacci dentro do método shareable proc. Por que nós tivemos que fazer aquilo lá? Vamos até abrir ele aqui. Não dava para usar, por exemplo, esse Fib de fora. Já estava definido ali. Mas aqui eu estou reescrevendo ele, etc. O problema ali é que quando nós usamos o shareable proc, nós estamos passando uma função compartilhada aqui para ser chamada dentro de um rector, nós estamos criando uma proc que pode ser compartilhada entre esses múltiplos rectors, mas de forma segura. A chave aqui é o isolamento de memória. Cada rector tem o seu próprio espaço de memória isolado para evitar os race conditions e os problemas de concorrência. Se a gente tentasse utilizar aqui dentro do Rector o FIB ali do escopo global, que é aquele carinha que está aqui para cima, aqui, se a gente tentasse utilizar ele ali. nós vamos ter alguns problemas. Os métodos definidos aqui nesse escopo global não são automaticamente compartilháveis. Eles fazem parte do contexto do rector principal. Nós temos um rector principal, né? E não pode ser acessado diretamente por outros rectors, que seria esse rector que nós estamos criando aqui dentro. Os rectors não compartilham o mesmo espaço de memória. Se a gente tentar referenciar o método FIB externo dentro aqui do shareable proc, nós estaríamos tentando acessar um objeto que pertence a um outro rector, o que violaria o modelo de isolamento. Os shareable objects precisam ser completamente autônomos. Esse carinha, o shareable proc que eu tô criando aqui, que eu tô passando para os... para os outros rectors, ele precisa carregar consigo tudo o que precisa para executar, sem dependências externas mutáveis. Lembra das closures? Esse cara aqui não vai pegar nada de fora, ele vai ficar isolado ali. Então, se a gente tentasse acessar o FIB daquele jeito que nós... O FIB de fora ali, nós receberíamos um erro, porque a PROC ia estar tentando capturar ou acessar algo do scope externo, que não é compartilhado. Por isso que nós precisamos redefinir ele aqui dentro, Isso vocês vão ver falando, nossa, mas peraí, vou ter que ficar escrevendo métodos. Nós estamos falando desses métodos que estão aqui fora, que eles estão aqui desvinculados de um receiver, de uma classe que não está no escopo global e que nós estamos fazendo para passar, para ser compartilhado. Então, essa é uma das restrições do modelo de concorrência baseado nos Rectors, mas ela garante a segurança e elimina toda uma classe de bugs relacionados à concorrência. As classes e módulos definidos no escopo global, seja declarado in-line no arquivo carregado com require-load ou da standard library, elas são totalmente acessíveis aqui dentro do Rector. Então, não tem problema nenhum. Nós podemos instanciar objetos dessas classes e usar os seus métodos normalmente. Se eu tentasse, se tivesse um require ali no SecureRandom, por exemplo, sei lá. Opa. Perguntar se o ID dele aqui. Eu tinha que dar um require aqui de cima, né? Vamos pegar uma outra classe aqui qualquer. Por que essa? Vou fazer uma... Pronto, vou fazer uma range aqui. Pronto, isso aqui é uma classe global. Ela está disponível ali dentro. O método que foi disponibilizado fora ali não está, porque eles foram definidos aqui no escopo principal, como eu falei, eles estão sem um receiver, eles não estão disponíveis aqui dentro. Se precisar usar essa lógica, a gente tem que redefinir ela mesma aqui dentro do shareable proc. As instâncias desses objetos criados fora do rector também são inacessíveis. Lembra que a gente tentou acessar uma variável lá fora, a menos que ela seja explicitamente passada através do construtor. Aí tudo bem, ouvia a comunicação pela porta. Cada rector deve criar suas próprias instâncias para manter o isolamento e evitar essas race conditions. Essa separação, novamente, garante que cada rector tenha seu próprio espaço de memória isolado, eliminando toda uma classe de bug relacionada à concorrência, enquanto permite o compartilhamento seguro dessas definições imutáveis, como classes e módulos. Vamos dar mais uma olhadinha aqui. Como que nós fazemos essas procs e lambdas compartilháveis? Vamos fazer um novo arquivo aqui. Eu tenho shared já? Tenho shared. Rack, proc, lambda. Como é isso aqui? Então eu posso fazer aqui uma PROC compartilhável. Eu posso fazer aqui com rector shareable PROC. Posso passar aqui um x, não estou criativo aqui no nome, x vezes 2. Está vendo que aqui já está o corpo da PROC, né? E aí eu posso passar para qualquer rector. Eu posso fazer aqui um rector. VectorNewProc. Compartilhado. Vou passar pra lá. Veja que eu tô com ponteiras Proc, tá? Porque foi um método, foi algo que foi definido ali fora, que aí eu vou fazer esse carinha aqui pra eu mandar pros outros aqui, tá? Vou colocar aqui o resultado. Igual Proc, qual? Sei lá, vou passar 21. Beleza? Fiz, então, esse primeiro rector aqui. Vou fazer um rector join aqui pra esperar ele terminar. Que vai ser instantâneo, né? Basicamente. Posso fazer uma lambda. Vou dar um espacinho aqui. Lambda compartilhável. Que beleza isso. Lambda compartilhável. Um rector. Shareable Lambda. As diferenças de Lambda e Proc já foram explicadas lá atrás no começo do curso, né? Essa aqui vai fazer esse carinha aqui e nós vamos fazer aqui um mais. Eu vou copiar o código aqui de cima. Lambda. Deixa o resto das coisas. Vamos chamar de lambic para ficar mais diferente. Resultado, lambic call, sei lá, vou colocar 1032. o resultado dela aqui, que eu vou chamar de Rector2. Então, dessa forma, nós criamos aqui, viram que eu só estou usando em um aqui, mas nós podemos usar em quantos Rectors aí forem necessários, compartilhar essas procs e essas lambdas. Funcionou certinho. Isso é bem importante para as próximas normais, de novo, aquelas que são declaradas aqui no escopo global, elas não podem ser compartilhadas entre os rectors. Se tiver em uma classe no escopo global, na standard lib, beleza, está tudo bonitinho. Lembrando que além do ShareableProc e o ShareableLambda, nós continuamos tendo o método makeShareable, que nós vimos lá atrás, para tornar objetos compartilháveis, conforme visto lá anteriormente.