WEBVTT E vamos ver agora, nos nossos amiguinhos Rectors, como vamos tratar erros neles, né? Vou chamar esse cara aqui de ErrorsRB. Nós temos aqui um método, né? o RectorValue, que ele é similar ao ThreadValue. Ele espera o Rector terminar e retornar no valor da última expressão avaliada. Ou lança uma exceção se houver. Vejam que até que nos Rectors nós temos aqui a filosofia de Ruby, retornar a última expressão avaliada. Vamos dar uma olhada aqui. Esse Rector vai estar ok. RectorNew do... Vou fazer um Sleep. E eu vou retornar um inteiro normal, 42. Resultado. Resultado. Opa! Rector. Ok. Eu vou pegar o value. Ele vai retornar o que foi retornado por último ali. Beleza? Agora vamos fazer um... Vamos fazer um cara parecido aqui, ó. Rector. E vai dar um Sleep. E vai dar um Raise. Algo deu errado. Aqui nós vamos cercar esse carinha aqui agora, ó, com um Big End. Rescue. Vamos fazer um standard error, vamos pegar tudo quanto é coisa que aparecer. Uma exception. E eu vou tentar fazer aqui. Rector. Erro. Value. Ups! Capturei. Erro do Rector. E vamos colocar. Essa E aqui na exceção. Vamos rodar o programa aqui agora. Resultado. Deu aqui o resultado dele. Ou... Eu caí aqui, ó, terminate by exceptions. Algo deu errado. Ele caiu ali dentro do... Tem uma linha a mais aqui. Dentro do rescue e captura exceção. Isso, como sempre, é muito útil quando a gente quer garantir que o Rector executou com sucesso ou capturar ali... as exceções específicas, tá? Ele funciona certinho ali com o begin, o rescue, assim como qualquer outra classe do Ruby, tá? Às vezes, debugar esses rectors aqui... Ah, tá, e aqui nós tivemos aqui o velo, já deu para ver uma coisa nova, né? Conseguimos pegar o último valor ali, aqui ele já explodiu e... na máquina. Então, debugar ele pode ser desafiador, às vezes, por causa do paralelismo. Aqui tem algumas técnicas úteis, iniciando aqui com um login. Vamos fazer um log desse cara. Vamos imprimir o log aqui na tela mesmo. Vamos criar um arquivo aqui. Rack logger. Beleza? Olha só, vamos fazer uma logger proc. Aqui eu estou fazendo isso de novo, por causa das explicações do começo, que é um método que está fora. Opa! É um método que está aqui no contexto global. Então nós vamos precisar disso. Fazer um compartilhado. Vamos deixar bonitinho aqui. Vamos colocar entre colchetes aqui. Time now. Aí olha que legal, nós vamos identificar o rector. Aqui, lembra que nós já utilizamos esse cara aqui, o current, em uma aula anterior para passar o próprio objeto do rector para outro rector. Nós vamos pegar o current e o rector, como qualquer coisa no Ruby, ele tem o seu objeto id. E aqui nós vamos imprimir a mensagem que foi recebida. Beleza! Vamos fazer um worker aqui. Aí eu tô fazendo um só agora, pode ser vários, né? Porque nós estamos mandando aqui agora a LoggerProc, né? Pra mandar pra algum lugar, né? Esse carinha aqui. Na verdade, vamos chamar de log aqui, não é mensal. E aí eu vou colocar aqui, Log Call. Opa! Worker. Iniciado. Task. Vamos esperar chegar alguma coisa aqui no worker. Log call. Processando. Ele vai estar processando o que ele recebeu. A gente vai mandar uma mensagem simples. Vamos mandar um número para lá. Task. O resultado vai ser a task de 2. Aí, meu Deus, esses tubos de chip int, que saco, né? Sai, aí. Log call finalizado. Vamos mandar aqui o result. E vamos retornar dele aqui o result. Aí vamos fazer um negócio bem simples. Worker. Vamos mandar o número 21 lá pra dentro. E vamos colocar aqui, resultado, worker. Olha o value. É legal o value também, que nós não precisamos aqui do join dele, porque ele está esperando esse cara terminar, chegar lá no final e voltar o resultado. Vamos rodar esse carinha aqui com rack logger. Beleza, é um log muito simplinho, impresso na tela. Mas quando tem vários desses caras rodando em paralelo, olha só, aqui eu estou com o número do object ID dele, então nós conseguimos capturar isso aqui para ver o que está rolando, tá? Uma boa também é a gente dar nome para esses Rectors. Vamos fazer aqui de novo. Rect Naming. Nós podemos dar nome pra eles. Então, se eu tiver aqui um worker... Opa! Walker não, hein? Worker. Rector new. Vamos dar um nome pra ele. Worker1. Nós conseguimos dar qualquer nome que quiser aqui. O Rector tem name, né? Então, nós conseguimos colocar aqui, ó, sou o... rector commit name, que é uma propriedade dele. Eu posso colocar isso aqui. Ou, se ele não tiver, se eu não der o nome pra ele, anonymous. Vou colocar um centinho aqui pra deixar bonitinho. Tá, então ele tá falando o que ele tá fazendo e eu vou retornar 42 aqui só pra Worker. Aqui, que eu posso colocar o Join. Vamos colocar o Join e depois vamos colocar o VALUE. Sou o Worker 1, tá vendo? Pode usar o VALUE aqui também. Sou o Worker 1. Então, algumas dicas aí para fazer tratamento de erros. As exceções, elas trabalham do mesmo jeito. das outras de Ruby. Nós podemos detectar ali dentro e processar de alguma forma. Colocar um loggerzinho básico. Nós podemos, lógico, tentar desviar isso para algum arquivo, alguma coisa do tipo, algum fluxo. E dar nome para os rectors. Isso vai facilitar eles serem identificados, beleza?