WEBVTT E nós terminamos o nosso módulo de Rectors. Vários vídeos, né? Os Rectors agora na versão 4.0 do Ruby foram, como eu comentei nos vídeos, foram bem modificados ali. Parece que agora tem uma base para eles saírem de experimentais e começarem a ser realmente parte da linguagem. Eles ficaram muito mais intuitivos. A API com ports é muito mais clara e ela representa o melhor do actor model. Os rectors estão caminhando para sair do status experimental. Então, é um ótimo momento para a gente começar a testar em projetos reais, mas sempre com essa expectativa que eles ainda estão marcados como experimentais, tá? A adição do shareable proc e do shareable lambda também facilita muito o compartilhamento de lógica entre os rectors, mantendo ali toda aquela parte de isolamento entre eles. Era um negócio mais complicado antes e agora está bem melhor. Você pode usar os rectors para processamento pesado de CPU. Ali você vai processar a imagem, não estou falando de ler a imagem, você está processando ali uma massa de dados. Encoding de vídeo, análise de dados, Paralelização, meu Deus, é uma palavra de cálculos matemáticos complexos, processamento de grandes volumes de dados independentes, background jobs que são intensivos na CPU. Não estamos falando de I.O., estamos falando de CPU. Compressão e descompressão de dados, criptografia, hashing, fazer inlot, isso aí. até para o machine learning, análise de dados. Os rectors não são tão legais para tarefas que precisam de I.O., ou seja, de input e output do disco, ou fluxos. Você pode utilizar as threads ou as fibers com a sync, como nós já vimos. Como eu já falei, as requisições da HTTP também, tudo que for um fluxo, a gente pode utilizar as threads, as fibers. Operações no banco de dados. Seria melhor utilizar threads com connection pools. De novo, tem um stream. Assim como leitura de qualquer arquivo ou de qualquer fluxo de rede. Tarefas que precisam compartilhar estado mutável. Veja o quê? Nós estamos caminhando para várias coisas de mutabilidade ali no Ruby. Na hora que você tiver um estado mutável, dá uma avaliada em como você... Se você precisa desse estado mutável, né? E código que tem muita Gems ali que não são ainda Rector Safe. O que é uma Gem Rector Safe? e ela não está preparada para algumas das particularidades que tem ali nos Rectors. Ela pode dar algum tipo de problema. Ela não tem ali uma orientação ali no código da Gen que seja compatível com o nível de desenvolvimento que o Actor Model pede. As regras simples. CPU trabalhando muito, Rectors. Esperando IO, rede, disco, banco de dados, Threads. Não sabe. Começa ali com um benchmark e vê como que vai ser o melhor jeito de você fazer. Algumas dicas de performance. Minimize a comunicação entre os rectors. Cada send e receive ali tem custo. Não estou falando para você evitar, porque eles funcionam desse jeito. Mas não fica mandando, entupindo eles de mensagem. Use ali um batch processing. Envie lote de dados ao invés de item por item. Então, se você tem uma lista gigante lá com mil linhas, não vai ficar mandando linha a linha ali para o negócio. Manda um lote. Manda as mil, manda cem, depois manda cem, etc. Evite destruir, criar e destruir os rectors constantemente. Nós vimos o conceito de pools. Aloque pools de rectors e faça eles trabalharem de acordo com a necessidade. congele os objetos explicitamente. O freeze é mais rápido do que o deep copy. Nós vimos que um array com umas strings dentro, você precisava fazer ali o freeze da string de dentro também. Mas, às vezes, quando nós temos alguns objetos ali que já dá para dar um freeze direto nele, já manda ele congelado, nós vimos um exemplo disso, para evitar a própria linguagem de fazer um deep copy, que vai demorar um pouquinho mais. e use aquela shareable proc para lógica de negócio ali, evita duplicação de código, apesar de que se você fizer suas próprias classes com seus métodos etc, e elas estão carregadas num escopo global, elas já estão disponíveis ali para o rector, tá? Os Rectors ainda são marcados, de novo, como experimentais, mas o time do Ruby planeja, na versão 4.1, remover o estado experimental, fazer melhorias no Garbage Collector, que nós vamos conversar sobre o Garbage Collector depois, fazendo reduzir o overhead de sincronização e ter mais genes Rectorsafe, que a comunidade está adaptando, tá? E nunca é demais lembrar, Rectors ainda são experimentais. Então, usem com sabedoria, E... Com uma expectativa, deixe o teu código meio que pronto para o Rector, mas aguarde o próximo capítulo. A gente está chegando para finalizar esse recurso do Rector e sair do experimental de vez. Eu espero que vocês estejam gostando dos vídeos de Rectors. Foram bastantes vídeos. e espero que tenham pego a ideia deles e como que nós vamos conseguir fazer um negócio até com paralelos em algumas outras linguagens, falamos de Elixir, falamos de Erlang, falamos de Rust, mas de uma forma prática e elegante que o Ruby sempre traz pra gente, beleza?