WEBVTT E nessa aula começaremos os nossos estudos sobre a ferramenta Jetpack Compose no desenvolvimento Android. Começando então por uma introdução ao que seria o Jetpack Compose. Bom, o Jetpack Compose ele consiste de um kit de ferramentas extremamente moderno e atualmente recomendado pelo Android para construção de UIs nativas de maneira eficaz e também muito profissional. Certo? Quando a gente fala kit de ferramentas, nós vamos ter um conjunto de bibliotecas entregues de forma nativa que nós conseguimos adicionar nos nossos projetos com a finalidade única e exclusivamente de construir as nossas UIs. Certo? E ao utilizarmos o Jetpack Compose, a gente vai ter uma simplificação e um aceleramento dos nossos desenvolvimentos de UIs, porque o contexto que envolve tudo do Jetpack Compose será construído utilizando a linguagem Kotlin. Nós não vamos ter mais o vínculo com os arquivos XML de layouts que nós fazíamos anteriormente e depois atrelávamos as classes de controle dessas telas. E devido a esse contexto, o Jetpack Compose nos entrega uma forma de se criar layouts que são totalmente completos, de forma muito mais rápida e com bem menos códigos envolvidos. Certo? Então, ao utilizarmos o Jetpack Compose, tudo de XML passa a ser descartável. Arquivos XML não vão mais existir para poder construirmos os elementos visuais que a gente utiliza nas nossas telas. Toda construção e controle das views vão ser adicionadas dentro da própria classe que define aquela view, seja uma activity, um fragment, um dialog ou um bottom sheet, por exemplo. E tudo que será feito utilizando o Jetpack Compose virá da nossa tão amada linguagem Kotlin. Aqui a gente tem um exemplo de um card com uma imagem e um texto vinculado, utilizando 100% de códigos em compose certo que a gente percebe que ao interagirmos com esse card após o clique na imagem nós temos uma expansão do conteúdo apresentando o texto jetpack compose e ao clicar novamente o texto ele passa a ficar invisível tudo de maneira animada e com o fluxo de transições de elementos visuais muito suave e profissional. E tudo isso, por incrível que pareça, foi feito apenas com essas linhas de código que você está vendo na tela. Isso tudo devido à praticidade do Jetpack Compose. E aqui a gente percebe alguns elementos que compõem a base do que seria as entregas de códigos com o Compose. Para começar, a gente tem as funções arroba composable. Sempre que a gente for construir um elemento visual utilizando o Jetpack Compose, a gente precisa defini-lo como uma função com essa anotação composable. Essa anotação é quem vai converter os códigos que estão internamente sendo construídos utilizando a ferramenta na view que de fato é apresentada lá para o nosso usuário final. Certo? Então todos os componentes visuais que a gente vai trabalhar virão de funções composable. Aqui nesse exemplo a gente tem Jetpack Compose sendo a nossa função composable, porém ela é composta de várias outras funções composable, como a gente pode ver aqui. No caso, o card, a column, image, animated visibility e também o text. Todas são funções composable, que vêm das bibliotecas, que fazem referência direta com o Jetpack Compose. Além disso, a gente percebe também a utilização dos chamados states. Sempre que a gente precisa garantir que algo vá ser alterado, de acordo com uma mudança de uma propriedade, ou de uma instância de objeto completo, nós vamos ter esses states sendo responsáveis por garantir que o composable saiba que devido àquela mudança é necessário fazer uma nova renderização da view para poder contemplar essa alteração. Nesse caso a gente tem um booleano de verdadeiro ou falso que garante o estado do card de expandido e não expandido. E além dos estados nós temos também os eventos que garantem as mudanças dos estados. estados. Nesse caso, a gente tem um evento sendo disparado de alteração dessa variável de estado de expansão que inicia-se com o valor falso e assim que existe o clique na coluna completa que abrange tanto a imagem quanto o texto é disparado automaticamente a conversão para o inverso desse valor. Então, caso o valor seja falso, após o clique, o valor passa a ser verdadeiro, ou seja, card expandido, e ao clicar novamente, o valor expandido passa a ser não expandido, ou seja, o seu inverso. A forma como nós devemos pensar sobre como construir as telas irá mudar de agora em diante que nós vamos utilizar esse novo formato. E aqui nós temos alguns dos conceitos base da construção do Jetpack Compose. O primeiro é que agora o paradigma de programação passa a ser declarativo, que é o formato que a gente acabou de ver, e não mais imperativo como nós tínhamos lá do padrão XML. O padrão declarativo vai garantir que nós, desenvolvedores, possamos descrever o estado desejado da UI sem a necessidade de manipular diretamente os componentes de interface. Certo que era até então o formato que a gente tinha com o padrão de programação imperativo do XML. E agora nós vamos ter então as funções arroba composable, como sendo as bases dos nossos elementos visuais. Nós teremos os states, ou estados, para poder gerar as mudanças visuais necessárias, e os composables, eles apresentam, por trás dos panos, as características de garantir recomposições que são inteligentes, baseadas apenas nas mudanças dos seus estados vinculados. As recomposições são atualizações de renderização por demanda que vão garantir que o usuário está vendo exatamente a versão da Vue que nós desenvolvedores gostaríamos. Certo? E nós vamos entender mais sobre esses conceitos nas próximas aulas. E além disso, nós temos também o Jetpack Compose se comunicando muito bem com as arquiteturas padrão dos projetos Android, que nós já citamos anteriormente, como por exemplo o MVVM ou principalmente o MVI. E todos esses conceitos nós vamos ver com detalhes e colocar na prática a partir das próximas aulas aqui desse modo. E aqui nessa imagem nós vemos grandes empresas que já estão utilizando em produção o Jetpack Compose em seus principais projetos Android nativos. Então a gente vê aqui grandes nomes como por exemplo, Airbnb, Lyft, Reddit, o antigo Twitter, que agora está nomeado como X, Adidas, Shopee, SoundCloud, Dropbox, enfim, essas e muitas outras empresas já vêm adotando de forma eficiente o Jetpack Compose nos seus projetos Android. E aqui a gente vê alguns dos vários depoimentos dos desenvolvedores dessas empresas com relação ao uso do Compose. Tudo isso você pode acompanhar na documentação oficial do Jetpack Compose, lá na página do Android. Você vai ver mais detalhes de cada uma dessas empresas relatando quais foram os benefícios entregues para os projetos ao adotar o Jetpack Compose. Então olhando aqui para a Adidas, a gente vê que eles tiveram um aumento de 30% na velocidade de criação de recursos de visualização. Já no X, o Compose promoveu um aumento da produtividade, garantindo maior facilidade e rapidez no momento da escrita, devido ao conceito das funções Composable. Além disso, o Threads, que foi criado pelo grupo Meta, teve praticamente todo o seu código de views construído com o Jetpack Compose. Esse foi um dos principais projetos, na época quando o Jetpack Compose se tornou estável, faz projetos na época quando o Jetpack Compose se tornou estável, a de fato adotar, do início ao fim do projeto, essa ferramenta como sendo a ferramenta base para a construção de um app de grande porte no mercado mundial. E além disso, o SoundCloud também teve 45% de redução em linhas de código ao trocar o XML pelo Jetpack Compose. Então esses são apenas alguns relatos dessas grandes empresas que mostram o poder do Jetpack Compose alinhado aos aplicativos Android nativos. E é isso, essa foi nossa aula introdutória a essa nova ferramenta de construção de Wwise e nas próximas aulas nós vamos ver mais conceitos de forma mais detalhada para nos prepararmos para criar o nosso primeiro projeto e já colocar a mão na massa com o código 100% Kotlin para a construção das nossas UIs.