WEBVTT E continuando, após a nossa introdução ao Jetpack Compose, nós vamos falar sobre um conceito muito importante para entendermos de fato como o Jetpack Compose funciona, que seria o conceito de composição e de recomposições. Bom, para começar, a composição vai ser a forma como a criação da tela acontece. Uma composição vai ser formada pela execução de várias funções do tipo arroba composable que vão descrever visualmente o que o app deve mostrar naquele momento. Então a gente pode relacionar esse conceito com várias pecinhas de lego sendo montadas para criar um determinado cenário. Então, continuando com essa relação, após a gente pensar que cada função Composable vai ser uma pecinha de Lego, a composição será a junção de várias dessas pecinhas e gerar um cenário completo, assim que a gente for fazer a troca de uma peça, que pode ser relacionada às mudanças de estado que nós temos dentro do Jetpack Compose, a gente não vai desmontar tudo. Nós só vamos reposicionar uma única parte daquele cenário todo que a gente construiu. E isso caracteriza o que nós chamamos de recomposição. Todas as composições, ao terem várias funções Composable sendo alocadas, cada uma com o seu determinado estado fazendo a relação de mudanças necessárias, sempre que algo mudar, irá gerar uma recomposição específica apenas naquele lugar que o estado foi alterado, e não na composição inteira. Então, por isso nós temos as chamadas recomposições inteligentes acontecendo dentro do framework do Jetpack Compose. E nós vamos entender isso melhor agora. Bom, primeiro, como a gente pode ver aqui, uma composição dentro do Jetpack Compose vai sempre seguir uma estrutura de árvore, certo? Será uma árvore de funções composable que irá ter sempre esse padrão sequencial de cima para baixo, certo? Então os elementos a serem dispostos dentro de uma composição, ao terem essas características, irão gerar elementos isolados nos galhos dessas árvores, certo? Então como a gente pode ver aqui nesse exemplo, nós vamos ter um padrãozinho a ser analisado de uma linha que envolve dois outros elementos, que seria o de uma imagem e de uma coluna, e o elemento de coluna irá ter dois textos sendo vinculados. Certo? Tanto row quanto column terão suas próprias características de disposição de elementos. Assim que nós alocamos elementos dentro de uma row, esses itens passam a estar distribuídos na horizontal e dentro de colunas na vertical. Então o resultado final da composição desses elementos de funções composable será mais ou menos esse. Ok, então aqui a gente pode perceber que em azul nós temos a função composable relacionada a row, a nossa linha, e em roxo nós temos o elemento referente à função composable column, com dois textos sendo vinculados. com dois textos sendo vinculados. Aqui agora nós vamos atribuir possíveis estados para serem atrelados nos parâmetros de cada uma dessas funções, para a gente ver um exemplo real de como isso pode estar rodando dentro de um app. Ok, supondo agora que essa nossa composição represente um card para representar espécies de cachorros, a gente poderia ter esse exemplo final, representar espécies de cachorros, a gente poderia ter esse exemplo final, do qual a raça Golden Retriever está sendo carregada com uma imagem, um nome de raça de cão e uma descrição para essa raça em específico. Assim que a gente carrega cada um dos estados para os elementos Composable Image e os nossos dois tags, nós temos a composição sendo renderizada por completo. Agora, supondo que uma determinada ação, de por exemplo, clique de um botão, faça com que a imagem dessa espécie de cachorro seja alterada, bem como a gente viu aqui, apenas uma recomposição iria ocorrer dentro de todo esse escopo de árvores. Apenas image sofreria com o efeito de recomposição. Row, column e os nossos dois textos se manteriam da mesma forma inicial devido aos seus estados não terem sido alterados. Apenas o estado relacionado ao componente image, iria gerar uma recomposição necessária, ou seja, uma nova renderização para poder representar o cenário de toda a nossa composição de caixa que nós construímos. E existem algumas características que nós precisamos ressaltar no momento da construção da árvore de UAS baseada em composição. A primeira delas é que cada elemento da nossa árvore pode ser executado a qualquer momento. Não existe uma ordem a ser seguida pelo motor do Compose para a construção de todos os elementos da composição, certo? O que isso significa? Que você não pode alocar códigos que devem seguir um padrão sequencial de execução baseado nos elementos que compõem a árvem sequencial de itens a serem construídos baseados nas funções Composable da nossa composição. Além disso, esses itens podem ser construídos inclusive em paralelo. O Compose tem regras próprias que fazem com que a construção aconteça da maneira mais otimizada possível. E o Compose irá também pular recomposições sempre que possível, também de maneira automática. Isso para poder economizar recursos de processamento e garantir que a tela será renderizada o mais rápido possível para o nosso usuário. E para fechar, nós temos também a característica de que as nossas funções Composable poderão ser executadas frequentemente, de maneira quase que instantânea, diversas vezes, devido a cenários, por exemplo, que envolvam animações. um desses nossos nós o mais simples e limpos possíveis, sem a necessidade de atrelar estados desnecessários ou variáveis complexas para o controle de cada um desses elementos. Certo? Nós devemos sempre estar atentos que as recomposições irão acontecer e o controle de cada uma delas será única e exclusivamente feita pelo nosso motor do framework Jetpack Compose. Agora nesse padrão de construção de UIs nós vamos definir o que nós vamos construir e não como, como a gente fazia lá no XML. Assim nós temos então a base de todo o funcionamento do nosso framework Jetpack Compose sendo definida, que seria a conversão de mudança dos estados em novas renderizações de UI. Aqui a gente percebe que um elemento de UI irá enviar um evento a ser processado que irá converter em uma mudança em um determinado estado, e esse estado, ao ser alterado, irá refletir em uma nova recomposição de tela, uma nova renderização de componente para poder atualizar a visão de tela do nosso usuário. Certo? E na próxima aula nós vamos entender melhor todo o conceito de estado e qual a sua importância para a renderização das nossas telas em Compose.