WEBVTT E nesse momento vamos avançar para outros conceitos que são extremamente importantes para entendermos como construir da melhor maneira possível as nossas funções Composeable, que seria o ciclo de vida das composições e também os estados relacionados a cada um dos nossos elementos, certo? Primeiro falando sobre o ciclo de vida de uma função arroba Composeable. A gente tem nessa imagem a representação exata de como o ciclo de vida acontece e o quão simples ele é. Primeiro, acontece a entrada na composição. A composição, lembrando, pode conter mais de uma função composable, seria a representação de uma UI completa. E dentro do contexto de composição, uma de nossas funções poderão ser recompostas zero ou mais vezes durante todo o ciclo de vida dessa nossa composição. Isso tudo irá variar de acordo com a quantidade de mudanças de estado daquela função composable dentro do momento em que ela está sendo mostrada visualmente para o nosso usuário. Assim que o usuário faz uma navegação ou fecha o aplicativo, acontece a saída da composição. Então todos os elementos visuais são destruídos e a gente passa a ter um outro contexto do nosso app, não mais vinculado a essa composição, salvo que nós estamos analisando. E lembrando que durante o ciclo de vida nós vamos estar sempre relacionando os mesmos componentes base para a construção das nossas UIs em Compose, que seriam os eventos, os estados e as funções arroba composable. As funções composable terão triggers para poder disparar eventos, como por exemplo o onclick, e gerar alterações de estados, sejam estados internos da própria função composable ou estados externos, que vão fazer parte da composição como um todo. Irão disparar alterações visuais dentro de partes específicas daquela composição. Seja um text, um image ou outros elementos dispostos dentro de layouts, como por exemplo, rows, columns ou box. Certo? Vamos ver agora um exemplo. Bom, supondo que a gente tenha uma tela de login sendo construída com o Jetpack Compose. Essa tela de login, que a gente vai chamar de login screen, ela terá um estado representativo de showError, que será um booleano. de showError que será um booleano. Caso showError seja verdadeiro, nós vamos mostrar uma outra função composable chamada loginError, que pode conter, por exemplo, uma imagem e um texto explicativo. E caso o valor de showError seja falso, nós não vamos executar nenhum escopo de ELSE para essa análise. Certo? Na sequência dessa verificação, nós teremos uma outra função composable que será login input, que pode conter, por exemplo, os campos de inserção de e-mail e logo abaixo o de senha. Aqui, vale ressaltar que, de um primeiro momento, caso o seu erro seja falso, a nossa primeira composição será apenas de login screenreen envolvendo login input, como a gente vê aqui do lado esquerdo, logo abaixo do nosso código. Caso aconteça uma mudança do valor de showError em algum momento por quem faz a chamada de loginScreen, haverá então, obrigatoriamente, uma recomposição acontecendo devido ao valor de true para showError. E logo após a recomposição, a gente percebe que loginScreen irá em sua árvore construir primeiramente uma disposição visual para loginError, visto que a sua posição está acima de loginPute e na sequênciaência login input continuará sendo mostrado não haverá uma recomposição para login input visto que ele não tem vínculo com o estado show erro que a gente está utilizando certo show eu serão estado apenas de visibilidade de nesse contexto um único elemento que faz parte da nossa composição e avançando com o conceito de estado, a gente percebe aqui um novo exemplo que vai mostrar para a gente uma coluna, um texto de hello e logo abaixo o elemento text field que vai permitir que a gente consiga inserir um valor de texto no formato de input. Definir apenas dessa forma o nosso textField não vai garantir para a gente que haverão mudanças de estado assim que o usuário inserir caracteres dentro do nosso campo. Para isso vai ser necessário nós criarmos um estado interno aqui desse componente para a gente começar a perceber as mudanças de inserções de caracteres que o usuário vai fazer junto com esse elemento. Automaticamente o elemento não consegue entregar para a nossa view toda a parte de contabilização de novas inserções que acontecem lá dentro. A gente precisa manualmente inserir um estado, vincular um estado dentro do componente para ele começar a operar da maneira esperada. E é nesse contexto que entra a API Remember do Jetpack Compose. Ela vem para poder nos ajudar a armazenar objetos que vão representar estados das nossas UIs e fazer com que, de forma inteligente, esses objetos que são armazenados para manter sempre uma recomposição mais inteligente possível sejam esquecidos assim que o elemento combinável que faz parte da composição é removido da própria composição. Então o uso da payRemember vai garantir que um valor seja calculado pelo remember durante a composição, armazenado internamente, de maneira inicial, e retornado durante as recomposições. O Remember vai poder armazenar tanto objetos que são mutáveis quanto também imutáveis. E aqui a gente percebe que existem três maneiras de se declarar um objeto de estado mutável que a gente possa ter dentro de um elemento composable. Nesse nosso caso ele vai ser necessário para garantir que haverão mudanças assim que o nosso usuário estiver inserindo caracteres dentro do nosso text field. Então a primeira delas é utilizando o igual criando um mutableState que é igual a remember e dentro do escopo de chaves a gente passar o mutableStateOf com o valor default daquele estado. Além disso, a gente pode também usar a sintaxe by delegada, aplicando um var, não mais um val, valueByRemember, e dentro do escopo de chaves passar o mutableStateOf com o valor default, ou também a gente pode estar utilizando a quebra de propriedades através do uso dos parênteses na nossa variável que a gente vai estar criando para o nosso estado. Separando então o value e setValue, através do igualRemember, e dentro do escopo de chaves, o mutableStateOf com o valor default. Certo? Então nesse nosso exemplo, a gente está aplicando a função delegada, que é uma maneira mais direta de a gente estar apresentando um estado mutável para a nossa view. No elemento Text, a gente passa agora a apresentar a variável Name no texto que a gente está representando. o nome no texto que a gente está representando e lá no nosso outline text field nós vamos ter o valor apresentado dentro do elemento recebendo o valor de name e na mudança do valor desse nosso elemento combinável nós vamos estar sempre atualizando o nosso estado de name com o which que no caso seria o texto atualizado recebido após as possíveis mudanças que o usuário pode estar fazendo na inserção de caracteres dentro desse campo. Certo? Então, dessa forma, a gente passa a utilizar da maneira correta um estado para um elemento que de fato precisa de um estado para representar a sua funcionalidade principal, que é a de garantir a possibilidade de inserção de caracteres dentro de um campo de texto através das ações do usuário. E aqui como versão final do nosso elemento Composable, nós vamos ter que a cada mudança do nosso Value, ou seja, a cada inserção de novos caracteres do nosso campo, nós vamos gerar recomposições desse nosso elemento, atualizando sempre o componente de text que recebe o nosso estado mutável de name e ao mesmo tempo o conteúdo que está sendo apresentado no nosso text field. Certo? Cada caractere inserido ou deletado irá recompor esses nossos elementos combináveis que fazem parte da nossa função composable helloContent de composables que operam através do formato funções composable, eventos e estados. Tudo o que a gente aprendeu até aqui, a gente percebe nesse exemplo que está sendo aplicado na prática. Com isso, então, nós fechamos vários dos conceitos mais básicos que envolvem a forma como o Compose opera. Agora você já está pronto para colocar de fato a mão no código. E é isso que a gente vai fazer na próxima aula. Na sequência, nós vamos criar o nosso primeiro projeto em Compose. Entender quais serão as dependências necessárias para a gente trabalhar com essa ferramenta e os componentes iniciais que a gente pode estar trazendo para dentro do nosso projeto.