WEBVTT Nessa aula vamos iniciar o nosso primeiro projeto utilizando o Jetpack Compose, certo? Então pra isso eu abri aqui o meu Android Studio e eu já atualizei a versão do meu Android Studio para Narval. É a versão mais recente que está rolando agora, nesse momento, de gravação do vídeo e é a versão Canary 2, certo? Você pode estar atualizando aí ou com a versão mais estável do Android Studio ou até mesmo com essa versão que já está disponível para download, certo? Você pode estar atualizando aí, ou com a versão mais estável do Android Studio, ou até mesmo com essa versão que já está disponível para download, ok? Então vamos lá, para começar o nosso primeiro projeto, eu vou criar aqui um new project e vou escolher o template do Jetpack Compose, certo? Quando a gente olha aqui para os templates disponíveis, a gente percebe que a gente pode iniciar uma empty activity com o Jetpack Compose, esse é o símbolo do Compose, ok? E a gente consegue também iniciar, inclusive, uma activity já com uma UI de navegação, certo? Que seria um bottom navigation aqui para nós já implementar. Como a gente não quer essa versão, a gente vai estar escolhendo a empty activity com o Compose. E vale resaltar também que caso a gente não quer essa versão, a gente vai estar escolhendo a Amplified Activity com o Compose. E vale ressaltar também que caso a gente queira criar outros tipos de templates baseados em Compose, também é possível. Inclusive aqui para a televisão, a gente já tem um template pronto de uma Amplified Activity utilizando o Jetpack Compose. Ok? Então vamos lá. Voltando aqui para a Phone Tablet. Vou clicar aqui em Amplified Activity com o Compose. Voltando aqui para fone tablet, vou clicar aqui em empty activity com o compose, next, e o nome da aplicação será meu primeiro app compose, certo? Vou deixar aqui o package name com o ponto rocketseat.bernadosilailat. .bernandesilailat Vou salvar aqui no meu diretório padrão A SDK mínima será 24 E a linguagem de configuração de build será o Kotlin DSL Recomendado aqui pelo próprio template Pronto, o projeto foi criado e também indexado aqui no Android Studio Isso provavelmente vai demorar alguns minutos aí na sua máquina Então basta você aguardar e agora a gente já está pronto para poder analisar a nossa árvore de projeto e também começar a construir os nossos códigos, certo? Aqui a gente já vê como primeiro código o arquivo main activity, que seria a nossa activity principal aqui do app. Então no template a gente vai ver um app que mostra apenas um hello android, certo? E esse nome android ele é recebido via parâmetro da função composable que é construída aqui para nós inicialmente. Essa função composable ela se chama greeting, para garantir ali um boas-vindas para o usuário, e ela recebe uma propriedade chamada modifier, certo? Como parâmetro dessa função. Inicialmente ela recebe um valor de uma instância de modifier e a gente vai entender o que são esses modificadores já na próxima aula. Então é visto que a gente tem uma outra função composable para gerar essa composição nossa do tipo texto que recebe essa variável que garante o estado ali do texto desse composable e recebe um modifier aqui padrão. Uma boa prática que a gente sempre passe um modifier padrão para dentro das funções composable que a gente constrói. Isso vai garantir que a gente consiga modificar no momento da implementação cada um desses elementos. Além disso, a gente vê aqui embaixo uma outra função Composable com a anotação Preview. A anotação Preview vai garantir que a gente consiga ter uma pré-visualização daquele elemento que a gente está construindo aqui embaixo, aqui dentro do escopo dessa função Composable. Então se eu clico aqui na visão de Split e eu faço o Build Refresh da minha aplicação, eu vou conseguir ver esse elemento que está sendo mostrado aqui, aqui ao lado. Certo? Então a gente já percebe aqui o nosso Greeting, quando a gente passa o valor para o parâmetro Name de Android. Certo? Hello Android. Um outro ponto importante aqui é a característica de envolver o nosso elemento composable com o nosso meu primeiro app Compose Theme. O tema do nosso app. Que ele já vem construído por padrão também com base nesse template. Então se eu acesso aqui o pacote ui.thin e o arquivo thin, a gente percebe aqui que já existe uma configuração padrão para o esquema de cores em dark mode e em light mode também. Isso tudo é altamente personalizável. A gente consegue mudar o esquema de cores com as cores que a gente optar para dentro do nosso app. Certo? É muito fácil garantir uma tematização através do uso dos composables. Certo? E aqui embaixo a gente percebe que o nosso meu primeiro app, Compose Team, é baseado no Material Team. Certo? É possível a gente definir o esquema de cores, tipografias, o conteúdo que a gente vai estar subindo para ser envolvido com o tema do material que a gente construiu de forma personalizada e é possível inclusive a gente aplicar o padrão Dynamic Color do Android, disponível então a partir do Android 12, certo? E aqui inclusive na tipografia já existe uma tipografia padrão para a gente poder personalizar. Então caso a gente queira mudar a fonte, os tamanhos dos textos de acordo com o tipo de texto que a gente está passando, basta a gente vir aqui nesse arquivo e fazer as alterações necessárias. Esse arquivo de tipografia será o padrão para o nosso tema, baseado aqui no material. Além disso, existe um outro arquivo de cores que a gente consegue estar alocando nossas cores. Esse pacote vai ser o responsável por receber todos os arquivos que vão impactar diretamente na tematização da nossa UI utilizando o padrão Compose, que a gente já percebe que não existe mais a dependência com os arquivos XML beleza, vamos voltar aqui na nossa MainActivity porque a gente também vai ter uma aula específica para poder falar sobre tematização aqui no Compose então aqui na MainActivity a gente percebe também um outro ponto importante é que nós não temos mais o uso do ViewBinding certo? o ViewBinding já não é mais necessário para a gente. E ao invés de a gente setar a referência do nosso binding.root, igual a gente fazia nos outros projetos, nós vamos ter uma função setContent, do qual vai esperar uma função composable para poder garantir o seu conteúdo, certo? Então, dentro de setContent, o que a gente passar aqui de função Composable será renderizado dentro da nossa Activity, certo? Essa função agora é responsável por renderizar a nossa View no padrão Compose. E aqui o que a gente tem é o envolvimento de todo o conteúdo aqui dos nossos Composables dentro do tema que a gente construiu, certo? A gente tem o scaffold, que é um layout base que entrega uma estrutura já implementada, baseada no design material, certo? E logo aqui embaixo a gente constrói o nosso elemento gridding, passando no name android. E aplicando aqui no modifier um padding com o valor do inner padding entregue pelo scaffold. Então no scaffold vai haver um padding padrão, um espaçamento padrão, baseado nas características do dispositivo do usuário. Necessário para poder evitar a sobreposição de elementos do próprio sistema operacional Android. E é esse padding que a gente passa para o nosso elemento, para evitar essa característica mesmo de sobreposição, o que impacta negativamente na experiência visual do usuário. Então é só passar ele para cá, que a gente está protegido contra esse tipo de problema. E essa seria a nossa aplicação inicial. Eu vou rodar aqui o app pra gente ver isso dentro do emulador. Beleza, tá aqui o nosso app, Hello Android, já aplicando aqui o padding baseado na nossa status bar aqui de cima. Agora o que a gente vai fazer é uma alteração desse conteúdo, nós não vamos mostrar mais o greeting, nós vamos criar um componente baseado em compose que irá ter um título dizendo hello, vírgula, o nome, na sequência virá do conteúdo que está sendo adicionado no text field logo abaixo, certo? adicionado no text field logo abaixo, certo? No campo de texto aberto para ser escrito pelo usuário, que irá refletir instantaneamente no texto que está sendo mostrado logo acima. Então, relembrando, o nosso objetivo é criar esse elemento. Vamos lá. Eu vou jogá-lo aqui para a parte de baixo da nossa visualização para a gente ir construindo o passo a passo aqui dele. Bom, vou minimizar aqui também o emulador e vamos lá. A primeira coisa que eu vou fazer é remover o nosso grid. Nós não vamos ter mais ele sendo vinculado. Vou removê-lo aqui de cima e também aqui do nosso preview. Certo? Vou alterar o nome do nosso preview para. Hello Content Preview. E aqui eu vou criar a nossa função Composable. Certo? Existe um atalho dentro do Android Studio. Que basta você escrever Comp. E clicar. No Enter. Que você já vai criar uma função Composable. Automaticamente. Certo? Todo esse código vai vir direto para você. no enter que você já vai criar uma função composable automaticamente, certo? Todo esse código vai vir direto para você e basta você chamar o nome aqui do seu composable, que será hello content. Beleza. Ele já recebe como padrão o modifier, igual eu havia dito, e aqui dentro nós vamos ter, uma colo certo vou criar uma coluna e essa coluna terá como modifiar o valor do modifiar recebido com o padding sendo aplicado de 16 dp dp será a medida de densidade de pixels utilizada dentro do composable certo? todas as nossas funções composable ao trabalhar com espaçamentos irão ter esse tipo de medida, que serão os dps. Beleza, agora o que eu vou fazer é criar uma variável chamada name, aplicar o by remember e torná-la um mutable state of com valor inicial de uma string vazia então eu vou importar aqui mutable state off com a ajuda do alt enter o get value e com a ajuda do alt enter de novo o set value que vem lá de runtime isso pra gente trabalhar com estados e que precisam ser lembrados para garantir as recomposições inteligentes aqui do Compose. Isso é tudo que a gente falou na última aula sendo aplicado na prática. Agora, o que a gente vai fazer é verificar se o name não for vazio, is not empty, eu vou ter um texto com o valor da propriedade text de hello, cifrão name, Codifier.padding.com.bottom igual a 8 dp. Certo? A gente vai aplicar um padding apenas na parte baixa do texto. E o style, a gente vai ter o nosso typography.body-medium. Certo? Sendo vinculado. Agora, logo abaixo, nós vamos ter um outline text field. Igual a gente tinha visto no exemplo. O value dele será o name, o onValueChange, que é uma função lambda que recebe um it sendo o updatedText, nós vamos aplicar a cada mudança desse texto, esse valor como sendo o name. Ok, nós vamos ter no campo label, um composable de text Com a propriedade text Igual a name Vamos manter aqui o padrão em inglês Ok, agora algo que a gente pode fazer É pegar essas strings e alocá-las Lá no strings.xml Então com a ajuda do alt e enter Em cima aqui Da string name Eu vou extrair essa string para Os nossos recursos vou clicar aqui em ok e aqui a gente percebe que para a gente buscar uma string que esteja lá no strings.xml a gente precisa usar essa chamada de string resource passando aqui na propriedade id o id que vem lá da nossa classe que aponta para os recursos, r.string.name. Agora aqui em cima, eu vou fazer o mesmo com o hello e o name. Vou extrair esse string para os recursos, que terá o nome hello, underline, name. Certo? E a gente vai ter como argumento, sendo passado para esse string, o name que a gente está recebendo. Então, com a ajuda aqui do Ctrl B, eu vejo que a gente tem hello e uma variável sendo recebida aqui nesse recurso de string. Ok, vou fechar aqui. Beleza, tudo certo. Agora eu vou aplicar hello Content aqui dentro do nosso scaffold. Hello Content. E no modifier, a gente vai entregar um modifier.padding com o inner padding sendo passado. Igual a gente tinha anteriormente para o nosso ComposableGridThing. E é isso. Vamos rodar a aplicação novamente. E ver agora o nosso primeiro elemento construído no nosso primeiro projeto Compose. Vamos rodar. Beleza, está aqui. Primeiro a gente percebe que o texto Hello não aparece ainda porque não tem nada escrito aqui dentro do nosso TextField. nosso textfield. Então, se eu começo a escrever, vou colocar aqui Bernardo, ele já aparece apresentando todo o conteúdo que está sendo mostrado aqui no nosso textfield. Então, se eu apago, inclusive, todas as atualizações são feitas em tempo real. Tudo baseado no nosso state, certo? O state é quem faz o controle da forma como o nosso elemento está sendo mostrado. E ele é o responsável por tratar todo esse escopo de forma isolada e independente. Esse é um dos grandes ganhos do Compose. Nós podemos fazer elementos visuais no formato de componentes que são isolados de regras de negócio de outros elementos. E todos podem se encontrar em uma composição que a gente vai construir de tela completa. Certo? Está aí um pouco da magia do Compose. Agora na próxima aula nós vamos falar um pouco mais sobre o Modifier e todo o poder entregue no momento da construção dos nossos elementos Composable.