WEBVTT E nessa aula vamos falar sobre os modifiers do Jetpack Compose. Os modifiers vão ser os modificadores que irão garantir que a gente consiga alterar layout, decoração visual e interações dos nossos composables. Com relação ao layout, a gente vai conseguir alterar tamanho, posição, padding, enfim, tudo isso a gente consegue mudar só aplicando características e propriedades do modifier alocados à nossa função Composable. Além disso, a gente vai conseguir mudar cor de fundo, borda, sombra, todas as decorações visuais que são padrão para elementos Composable, a gente vai ter também, sendo possível de se alterar com a ajuda do modifier. E um outro ganho muito grande que o modifier traz para a gente é a capacidade de lidar com interações. Sejam cliques, gestos, eventos de scroll, tudo isso a gente consegue também alterar apenas com chamadas de propriedades do modifier. Certo? O modifier então ele será totalmente genérico. Ele irá rodar para todas as funções com pouso porque a gente tenha o padrão o certo e eles vão sempre estar encadeando alterações criando interfaces totalmente flexíveis e reativas ao componente, entregando então interfaces que são flexíveis. O uso do modifier, inclusive, é o que permite com que nós possamos trabalhar com o formato declarativo dentro do Jetpack Compose, certo? Porque através dele nós vamos fazer as alterações no momento da criação do elemento, certo? O elemento já é criado com todos os seus comportamentos esperados, contemplados e também com as suas características visuais sendo controladas em um mesmo escopo. Ok, então vamos lá. Agora aqui no nosso projeto, meu primeiro app Compose que a gente fez na aula passada, a gente vai organizar um pouquinho melhor as pastas para a gente conseguir fazer alguns exemplos de uso dos modifiers para você ver aqui nessa aula. Então aqui em UI eu vou criar uma nova pasta, new package, em UI que se chamará component. Nós vamos alocar aqui o nosso hello content aqui dentro. Então eu vou criar um novo arquivo Kotlin chamado hello-content do tipo file. Vamos ver aqui a letra N. Ok. Vou copiar esse código, que seria a nossa função composable de hello-content e também o nosso preview. Então, ctrl-x e colar aqui nesse novo arquivo. Certo? Além disso, uma coisa que a gente não fez foi entregar a Hello Content Aqui dentro da preview pra gente ver Então eu vou adicionar aqui Hello Content E aqui eu clicar na visão de split E realizar o Build Refresh Beleza, tá aqui o nosso componente Ok, vou fechar aqui Hello Content Agora a nossa Main Activity está apenas importando Hello Content. Beleza, aqui em UI, em componente, eu vou criar um outro componente chamado Modifier Demo. Certo? E aqui a gente vai começar a brincar com os modifiers. E aí a gente vai começar a brincar com os modifiers. Certo? Primeiro eu vou criar uma função composable que será uma demonstração das propriedades de layout que a gente consegue encontrar no modifier. Certo? A gente vai criar diversos elementos ali na sequência para a gente aplicar cada um deles e a gente ver o que de fato eles vão estar trazendo de modificações de layout para dentro dos nossos componentes. Então vamos lá. Vou chamar aqui uma função Composable com o atalho comp layout properties demo. Beleza. Agora aqui dentro a gente vai ter uma column, certo? E essa column vai receber algumas propriedades de modifier Ela será o nosso layout base para a gente colocar outros componentes aqui Que a gente vai estar visualmente alocando na disposição ali do sentido de coluna Então vamos lá, antes disso eu vou deixar um preview aqui para a gente Ficar acompanhando tudo que vai acontecer de mudança aqui no nosso layout então a gente vai ter um layout properties demo preview certo padrãozinho aqui de nomenclatura dos nossos previews aqui a gente vai envolver com o meu primeiro app-compose theme o nosso layout properties demo ok beleza então aqui na nossa column O nosso layout. Properties. Demo. Ok. Beleza. Então aqui na nossa column. A primeira coisa que eu vou fazer. É criar. Uma instância de modifier. Que recebe modifier. Primeiro. Film X size. Certo? Para a gente preencher. Todo o tamanho de tela. Essa é a primeira propriedade que a gente consegue ver Que vai gerar uma alteração de layout aqui no nosso escopo Então se eu coloco aqui na visão de split A gente já consegue ver que a nossa coluna ocupa todo o tamanho de tela Certo? E aqui para a gente ver a cor do fundo, eu vou ativar como propriedade do preview o show background, que vai ser true. Beleza, agora a gente tem um fundo branco. Além disso, eu vou aplicar também um padding. Certo? Através da propriedade padding a gente consegue mudar horizontal, vertical, start, end, top, bottom, qualquer uma dessas propriedades a gente consegue estar aplicando os parâmetros desejados, importar aqui dp com a ajuda do alt enter, end 16dp, top 8dp e bottom 8dp. 8tp beleza, ctrl alt l Beleza, ctrl alt l para formatar aqui o nosso arquivo. para formatar aqui nosso arquivo minimizar aqui a visão de arquivos e passe o nosso projeto e continuar com algumas outras propriedades aqui primeiro de colo que a gente consegue ver que seria o vertical arrangement para fazer a organização vertical dos itens na coluna então a gente consegue aplicar um arrangement top, bottom, center e alguns outros como space around, space between e space evenly. São opções de espaçamento que a gente consegue entregar dentro das colunas. Certo? A gente vai ver eles daqui a pouco. Por enquanto, o que a gente vai aplicar é um arrangement top. Certo? A gente vai deixar nossos itens sendo organizados de cima para baixo. Beleza. Que é o convencional. Depois a gente vai estar alterando. E a gente tem também Horizontal Alignment, que é o alinhamento na horizontal. A gente pode aplicar Alignments.Center Horizontally para centralizar horizontalmente os itens, alinhar ao fim, ao início, e também gerar o chamado absolute alignment à esquerda ou à direita. O que a gente vai deixar aqui é centerHorizontally. A gente vai deixar nossos itens organizados horizontalmente ao centro. Beleza, agora a gente vai começar com os nossos componentes aqui dentro da coluna. O primeiro deles será um componente de tamanho fixo. Certo? Vai ser um box. Box é um outro elemento de layout, certo? É um espaço de caixa do qual você consegue estar alocando outros componentes visuais. Certo? Primeiro então a gente vai criar esse box com um modifier recebendo modifier ponto e algumas propriedades que garantem tamanho fixo. Aí a gente pode aplicar um size e falar que o tamanho desse elemento será de 100 dp. Ajuda aqui do alt e enter importar propriedade size. E eu vou aplicar a gente vê esse elemento na tela um background de color ponto de color ponto green certo E aqui a gente vê o nosso quadrado na tela. Ele tem o tamanho de 100 por 100 dp. Ctrl Alt L. Beleza. E aqui uma outra forma da gente estar gerando o tamanho fixo poderia ser, vou deixar aqui comentado, com a ajuda do Ctrl barra, poderia ser através do ponto widget 100 dp e o ponto height, por exemplo, 50 dp. Certo? A gente consegue estar personalizando isso também. E agora, nós vamos verificar o preenchimento baseado em largura e altura total. Certo? Vamos criar de novo um box e aqui a gente vai ter Modifier recebendo Modifier.FillMaxWidth. Fill Max Widget. Certo? E vamos deixar aqui um height de 100 dp. Certo? E aplicar aqui um background de uma outra cor. Color. Que vem lá de androidx.compose.ui.graphics.red. Certo? Dessa forma a gente vê que o box agora tem o tamanho de comprimento total da tela visto que o padding está sendo aplicado aqui de start e end de 16 dp Certo? Ctrl Alt L Beleza, e agora aqui em vertical arrangement a gente vai mudar o arrangement para Spaced by Certo, o spaced by vai garantir que a gente consiga Passar um espaçamento Entre os elementos dentro da coluna Então eu vou deixar aqui 8 dp Certo, na verdade 16 dp Para ficar mais espaçado Beleza Além do fillmax widget A gente consegue, por exemplo mais espaçada. Beleza. Além do FillMaxWidth, a gente consegue, por exemplo, alterar Ctrl barra ponto FillMax height. Certo? E aí ele vai ter o tamanho total de altura baseado aqui na coluna. E ao invés de rate eu vou mudar para widget. Deixando 100 dp. Certo? Aqui a gente percebe que agora o tamanho total está sendo vinculado aqui ao componente. E como propriedade de fillmax rate e fillmax widget, a gente pode passar uma fração que inicialmente recebe o valor de 1, que seria 100%, mas a gente pode passar uma fração que inicialmente recebe o valor de 1, que seria 100%, mas a gente poderia passar por exemplo 0.5 para representar 50% do tamanho total referente ao componente que envolve no caso o nosso elemento box certo mesmo vale para a gente poder usar aqui em fio maxwidget então vou deixar aqui comentado logo abaixo o ponto Height para você deixar mapeado Beleza Agora a gente vai ver o Offset de posição Que a gente consegue estar aplicando também via Modifier Vou criar aqui um outro box, certo? Vou copiar o nosso primeiro box, ctrl-c, ctrl-v, vou deixar a cor blue, vou descomentar com a ajuda do ctrl-barra novamente o size, remover o widget rate, e agora, logo abaixo, eu vou aplicar um offset, certo? No offset, ctrl p, eu consigo passar o eixo x e o eixo y, que eu quero aplicar esse offset. Então eu vou aplicar no eixo x 10dp, a gente percebe que o nosso elemento sofre um deslocamento para a direita. E eu poderia usar também, por exemplo, menos 10DP para ele receber esse deslocamento para a esquerda. No qual aqui eu teria que envolver para ser contabilizado o DP. Aqui eu vou aumentar um pouquinho para 100. Certo? E agora eu vou aplicar pouquinho para 100 Certo? E agora eu vou aplicar no eixo Y No eixo Y Vamos supor que a gente queira 25 DP De deslocamento Beleza! Nosso elemento passa a estar deslocado Tanto no eixo X quanto no eixo Y Com a ajuda aqui do offset Agora outra coisa que a gente vai aprender a fazer É ter um aspect ratio fixo E a gente vai entender o que isso significa Vou copiar e colar o nosso primeiro box Ctrl C, CTRL V, mudar a cor dele para magenta, vou deixar o widget de 200 dp e vou aplicar um aspect ratio. O que significa aspect ratio? Seria a razão de aparência aqui do nosso componente. Então, a altura será calculada a partir da razão que a gente vai implementar para garantir a proporção que a gente deseja. Então, por exemplo, se o nosso aspect ratio for de 16 por 9, basta a gente aplicar 16 por 9 no Aspect Ratio Que a gente pode Simplesmente setar o nosso widget Sem se preocupar Com o valor que vai ser Implementado no Rate, o Rate ele é calculado Automaticamente com base No valor de Aspect Ratio Que a gente usa E o mesmo poderia acontecer caso a gente utilizasse o rate ao invés do widget. Então ponto rate sem dp com aspecto de ratio de 16 por 9 é calculado automaticamente o tamanho do widget. Então caso a gente tenha essa proporção a ser respeitada dentro do componente, basta a gente usar essa propriedade dentro de novo do nosso modifier e agora algo que a gente pode fazer também seria a distribuição de espaços dentro de um elemento então eu vou criar aqui uma row Dentro da nossa column Essa row Ela vai ter um modifier Igual a modifier Ponto Fillmax widget Certo? Vai ter um rate De 200 dp Na verdade eu vou aumentar um pouquinho Vou deixar 300 dp Vai ter uma cor Cinza Ctrl Alt L aqui pra formatar Nosso elemento Um horizontal arrangement De arrangement Ponto, spaced by 8 dp, para a gente espaçar aqui Os nossos componentes E dentro da nossa row, eu vou criar Dois box, certo? Ctrl C, Ctrl V Aqui no nosso primeiro item De tamanho fixo Certo? aqui no nosso primeiro item de tamanho fixo, certo? Vou colá-lo aqui duas vezes e a gente tem esses itens. Agora o que a gente vai trabalhar é com a propriedade weight, certo? Com o weight a gente consegue passar o quanto de espaço ele deve preencher dentro do item. Então, eu poderia colocar, por exemplo, um F, certo? A gente precisa passar um valor de float aqui em weight. Ao invés de height, vamos supor que eu queira um fillmax height, certo? FioMaxH Certo? E aqui embaixo eu poderia ter Que esse segundo box Ctrl C, Ctrl V Preencha 2F Certo? E também com o FioMaxH Ctrl C, Ctrl V Certo? Dessa forma a gente vai conseguir controlar a distribuição de espaços Que a gente vai estar alocando para os nossos elementos Certo? Aquiessa forma a gente vai conseguir controlar a distribuição de espaços Que a gente vai estar alocando para os nossos elementos Certo? Aqui eu vou mudar de green Para yellow E caso eu queira 50% para cada Basta eu aplicar um F para cada Vou remover aqui inclusive o spaced by Para a gente ver isso de forma mais bem definida. Beleza, se eu colocasse 3F aqui, ele ocuparia 3 quartos da distribuição de espaço total e o primeiro apenas 1. E é isso. Essas são algumas das propriedades dos modifiers que a gente consegue estar utilizando no nosso dia a dia para garantir uma personalização de layout. Agora na próxima aula a gente vai conhecer quais são as outras propriedades que vão conseguir entregar para nós outras mudanças de decoração visual dos elementos, como borda, sombra e coisas além para a cor de fundo, e também como a gente consegue lidar com as interações, igual havia comentado, de cliques, gestos e, por exemplo, um scroll.