WEBVTT E dando continuidade aos nossos aprendizados sobre os modificadores das funções Composable, nós vamos seguir com a criação de um demonstrativo dos modificadores visuais para os elementos Composable. Lembrando que na aula passada a gente trabalhou com os modificadores atuando em transformações de layout, agora nós vamos para as propriedades que vão alterar partes visuais de cada um dos elementos, deixando-os então personalizados de acordo com a nossa necessidade. Então vamos lá. A primeira coisa que eu vou fazer aqui antes de começar é, dentro de component, criar um novo pacote para melhorar a organização aqui do nosso projeto. projeto eu vou criar modifier demo e vou alterar o nome aqui de modifier demo com a ajuda do shift f6 eu vou mudar o nome para layout properties demo beleza agora eu vou arrastar esse arquivo Aqui pra dentro da pasta que a gente acabou de criar Modifier Demo Clicar aqui em Refactor Beleza E setar esse modifier aqui que a gente está recebendo Na nossa função Composable Aqui dentro da nossa column Agora eu vou criar um novo arquivo Kotlin Certo? Do tipo File Chamado Visual da nossa colo agora vou criar um novo arquivo kotlin certo do tipo file chamado visual properties demo beleza e agora a gente vai chamá-lo no caso a nossa função composable com a ajuda aqui do compre De visual Properties Demo Ok, vamos lá Para começar a gente vai construir uma column Certo? E nessa column nós vamos ter O repasse do modifier Que a gente está recebendo aqui Modifier Igual a modifier Ponto fill max size Para a gente preencher a tela inteira E um padding igual a modifier.fillmaxsize para a gente preencher a tela inteira e um padding de 16 dp Alt e Enter importar aqui a extensão de padding beleza aqui no nosso vertical arrangement eu vou aplicar arrangement.spacedby 16 dp, certo? Para a gente gerar aquele espaçamento que a gente viu na vertical entre os elementos que a gente vai construir logo abaixo. Ctrl Alt L, beleza. Agora aqui a gente vai começar com um componente que vai alterar background-color. Então vamos lá. Vou criar aqui um box. Vou aplicar aqui um modifier nele. Com a ajuda aqui do Alt Enter para importar box. Que receberá modifier. Size. Primeiro a gente vai colocar um tamanho fixo aqui de 200 dp. Modifier, Size, primeiro a gente vai colocar um tamanho fixo aqui de 200 dp. E agora com a ajuda do Background, nós vamos setar uma cor. Porém, com a ajuda aqui do Ctrl P, nós vemos que existem duas funções que a gente consegue estar utilizando para poder setar a cor. Primeiro, a gente pode usar o Color direto e passar um shape para aplicar essa cor dentro do componente depois logo acima a gente tem o uso do brush e com o brush a gente consegue construir gradientes de cores a serem aplicados no background dos nossos elementos vamos começar aqui por color primeira delas que a gente vai utilizar será o uso da cor no padrão long, certo? Vou clicar aqui, com a ajuda aqui do Alt Enter em cima da palavra color, eu vou pedir para especificar os argumentos obrigatórios, remanescentes, pelo nome, beleza, remover aqui esse to do, e aqui nós vamos implementar a cor no formato hexadecimal, que será visto como um long e irá representar a cor que a gente gostaria. Então a gente começa com o 0x para poder falar que o número estará em hexadecimal. FF irá representar esses dois primeiros dígitos a transparência, o FF será a cor totalmente opaca. E lembrando que no padrão hexadecimal, os dígitos variam de 0 até F, começando do 0 indo até o 9 e na sequência indo do A até o F. Certo? 16 valores ali na sequência que podem estar sendo utilizados para fazer a representação. E agora a cor preta será 000000. Os dois primeiros dígitos representando a cor. Representando a porção da cor em vermelho, os outros dois dígitos em verde e os outros dois dígitos o azul. Certo? Se eu transformasse de 000000 para FFFFF, a gente teria o outro extremo que seria o branco. E caso eu quisesse a cor totalmente vermelha, FF0000, a cor verde 00FF00 e a cor azul 0000FF. Certo? Vou deixar aqui o azul e já colocar aqui o preview para a gente ver esse box funcionando. Então vou usar aqui a palavra prev, visual, properties, demo,Review será o nome dessa função composable e a gente vai ter aqui o meu primeiro app.composeTeam envolvendo o nosso visualPropertiesDemo. Beleza, vou colocar aqui a visão de split. Executar o build refresh. E aqui a gente vê o nosso box construído na cor azul. Então vou alterar agora para a cor verde. 00FF00. Beleza. No preview eu vou pedir para mostrar o background. Igual a true. Ok. E aqui no horizontal alignment. Eu vou aplicar. O center horizontally. Para a gente centralizar. Horizontalmente. Os nossos elementos. Beleza. Agora uma outra forma da gente estar aplicando o background. Seria usando. O brush. Certo? É isso que a gente vai fazer. Brush. Será igual a. Brush. seria usando o brush, certo? É isso que a gente vai fazer. Brush será igual a brush ponto. Aqui a gente pode escolher qual tipo de gradiente que a gente vai querer. Se será um gradiente com orientação na vertical, começando de cima para baixo ou de baixo para cima a transição de cores na horizontal de forma radial e também de maneira linear ou sweep são outros padrões de ingredientes também pra você deixar realmente tudo muito personalizado que a gente vai usar aqui é o linear certo e aqui o que a gente precisa fazer é passar uma lista de cores. Certo? A gente não vai estar utilizando nenhum offset. Nós vamos apenas definir uma lista de cores aqui. De maneira bem simples. A primeira cor que a gente vai ter será color. Vindo aqui de androidx-compose-y- Graphics.Yellow. A segunda cor será Color.Green. E a terceira cor será Color.Blue. Certo? Dessa forma a gente vê que de forma linear a gente tem a transição das cores. Do amarelo para o verde e depois para o azul certo? Se eu mudo aqui para radial, radiant, a gente já tem essa mudança acontecendo de dentro para fora, certo? A gente poderia usar também o sweep, o sweep a gente percebe essa alteração das cores no sentido horário, partindo desse mesmo ponto de partida. E além disso a gente pode usar também o horizontal, que vai da esquerda para a direita. E é isso, essa de forma simples seria a forma como você mudar a cor do seu elemento aplicando um gradiente. Existem outras propriedades que você pode estar aplicando aqui para garantir uma personalização ainda maior, mas a gente não vai entrar em tantos detalhes. Certo? Vou comentar aqui e aplicar no nosso background e aplicar aqui a cor através dos ter 100, em green eu vou ter 100, em blue eu vou ter 100, em alpha eu vou ter 100. Aqui a gente percebe que os valores vão variar de 0 a 255. Certo? Esses serão os ranges de valores para você implementar. Do mínimo ao máximo de cada uma dessas três cores. Base. Então se eu coloco 255. 255. E 255. Eu vou ter o branco. Certo? Eu vou deixar 255 aqui também no alfa Pra gente manter ele 100% opaco E agora se eu viro pra 0 E 0 Eu vou ter a cor preta sendo totalizada Se eu deixo 255 no green A gente tem o verde 255 no red Nós a gente tem o verde. 255 no red, nós temos o vermelho. E 255 no blue, a gente tem o azul. Certo? Vou deixar aqui o nosso bloquinho azul e vamos partir para a nossa próxima propriedade. Que seria o de borda. Simples. para nossa próxima propriedade, que seria o de borda, simples. Certo? Para a gente ter uma borda, ctrl-c, ctrl-v aqui no nosso box, vou remover todas essas outras cores, vou deixar a cor aqui em verde. Certo? Para a gente aplicar essa borda, basta a gente chamar a propriedade Ponto borda Certo? E aqui basta eu passar o widget Que é a grossura da borda Vou colocar aqui 2dp E a cor que a gente quer Que pode ser um gradiente Através do brush A gente pode aplicar um shape também nessa borda e uma cor aqui no caso a gente vai usar a cor color.red certo aqui a gente vê que a gente tem essa borda toda em vermelho sendo construída se eu aumento aqui o, a gente tem um aumento também da grossura da borda. Beleza, se eu aplico um Shape, por exemplo, Circle Shape, a gente vê que a borda passa a ter esse formato. Certo? Algo passível também de personalização. Vamos lá. Próximo elemento será a sombra. Então, CTRL C, CTRL V aqui no nosso box Vou remover aqui a borda Deixar o background de vermelho E logo antes aqui de background Eu vou aplicar um shadow Primeiro eu vou minificar aqui a visão de projeto Pra gente ganhar um pouquinho mais de espaço E em shadow A gente vai aplicar elevation Igual a 8 dp Certo? E aqui a gente já vê a sombra aparecendo pra nós Além disso a gente pode Aplicar também um formato para essa sombra A gente pode gerar um recorte também para ela E alterar as cores, por exemplo, de esporte do ambiente Aqui a gente não vai mexer, a gente vai só mudar o shape Para um circle shape Certo? E aqui a gente já percebe a mudança do nosso elemento para suportar esse sombreado desse formato. Eu poderia usar também Rounded Corner Shape, como por exemplo, 8dp de borda. Certo? Algo que pode ser muito útil, principalmente na construção de cards a serem listados dentro do nosso app. Agora vamos seguir para o nosso último elemento, que será o Graphics Layer, que são transformações visuais avançadas dos nossos itens. Dos nossos itens Então ctrl c, ctrl v aqui no box Remover aqui a borda Vou misturar aqui o verde com o vermelho A gente vai ter o amarelo E logo abaixo aqui de size Nós vamos aplicar o graphics layer O graphics layer vai permitir Com que a gente consiga Rotacionar, aumentar a escala, mudar o shape, recortar, aplicar um sombreado, tudo de uma vez. E com a capacidade também de receber cálculos que vão gerar os valores que a gente vai estar aplicando aqui, baseado em uma determinada análise, ou algo que seja necessário a gente contabilizar dentro de um escopo de função. Certo? Então, da mesma forma que a gente consegue estar passando as propriedades, a gente consegue abrir e fechar chaves, e aqui dentro começar a trabalhar com os nossos elementos. Então, eu posso criar aqui uma variável, rotation, z, que vai ser igual a, por exemplo, uma constante que a gente tem aqui, x igual a 100. Essa constante eu vou colocá-la aqui em cima x vezes 0.15 f e aplicar em this.rotationz o valor de rotationz que a gente acabou de calcular certo? além disso eu posso mudar rotationx vamos supor que a gente acabou de calcular certo? além disso eu posso mudar rotation x vamos supor que a gente vai deixar 15f também e aqui a gente percebe as alterações sendo aplicadas em tempo real aqui no nosso preview certo? a gente está de fato rotacionando tanto no eixo z quanto no eixo x de maneira sequencial dentro de Graphics Layer. Além disso, a gente pode aumentar a escala. Vou colocar aqui em Y, em 2F. A gente dobra o tamanho no eixo Y. A gente pode estar aplicando diversas outras propriedades aqui. Por exemplo, aqui a mudança do Alpha para 0.5F, para 50%. E assim a gente passa a ter o nosso elemento mais transparente. E esse seria o Graphic Slay. Com isso a gente fecha algumas das principais propriedades que a gente tem de transformação visual dos nossos modifiers. Existem vários outros também, que ao longo do tempo a gente vai vendo e aplicando de acordo com a necessidade. Agora na próxima aula a gente vai ver a última parte sobre os modificadores, que são os vínculos com interações de usuário.