WEBVTT E agora nós vamos para o nosso último demonstrativo das propriedades dos modifiers, que seria aqueles que vão nos proporcionar uma interação do elemento com o nosso usuário. Para isso a gente vai criar aqui um arquivo chamado interaction properties demo será um arquivo kotlin a gente vai criar o nosso composable interaction properties demo e vou criar aqui em baixo o nosso preview interaction E vou criar aqui embaixo o nosso preview. Interaction. Properties. Demo. Preview. Beleza. Meu primeiro app. Compose Team. Interaction. Properties. Demo. Ok. Vou começar criando aqui a nossa column. Certo? Essa column terá o seu modifier igual ao modifier recebido. E a gente vai aplicar também um fill max size, um padding de 16 dp. Alt enter aqui para importar o dp. Alt Enter aqui para importar o DP. Beleza. É isso. Beleza, é isso. Vertical Arrangement. Conarrangement.spacedby 16 DP. Igual a gente fez anteriormente. E o Horizontal Alignment. Igual a Alignment Center Horizontally. Ok. O primeiro item que a gente vai construir é um elemento clicável. No caso, um clicável simples. Certo? Então a gente vai construir um box. Beleza, esse box vai ter um modifier .size eu vou colocar aqui em widget 300dp in rate 100dp o background será color vindo aqui de android x compose y graphics .green e agora ctrl alt l aqui embaixo teremos o clickable AndroidX Compose UI Graphics. Green. E agora. Ctrl Alt L. Aqui embaixo teremos o clickable. Certo? Essa propriedade vai permitir. Com que o nosso elemento seja clicável. Certo? Aqui tem alguns parâmetros. Que nós não vamos entrar em detalhes. A gente vai só abrir o escopo de chaves. a gente poder colocar o código que vai rodar assim que o evento de clique for contabilizado. Então aqui nesse caso a gente vai rodar um toast, e para passar o contexto dentro de um composable, a gente precisa disparar a construção de uma variável chamada context igual a local context ponto current. Certo? Dessa forma a gente vai pegar o contexto local atual que está sendo vinculado aqui ao nosso composable. Certo? Essa é a forma de nós buscarmos contextos aqui dentro dos nossos elementos. Então a gente vai ter context sendo passado e a mensagem será box clicado. Certo? E a gente consegue testar isso. Aqui no nosso preview. Então eu vou fazer um build refresh. Aqui no preview eu vou mandar o show background para true. aqui no preview eu vou mandar o showBackground para true beleza e para testar a gente vai rodar aqui a aplicação na nossa main activity eu vou alterar de helloContent vou comentar aqui vou aplicar o nosso interaction properties demo com modifier sendo igual a modifier ponto padding recebendo o inner padding. Beleza, vou dar aplicação. Ok, cliquei aqui no botão, a gente vê o toast aparecendo. Cada um dos cliques irá apresentar um novo toast. E aqui a gente percebe o efeito visual que ocorre automaticamente assim que a gente usa o clickable. A gente percebe esse sombreado todo vindo da configuração padrão aqui do clickable, certo? Inclusive para a gente desativar isso seriam essas propriedades aqui do clickable. Então, ao aplicar interactionSource igual a null e indication igual a null e rodar a aplicação novamente a gente percebe que nós não temos mais aquele efeito de sombreada sendo aplicado. Certo? Beleza, pausei aqui a aplicação. Vou comentar esses dois itens. Beleza, vamos continuar. Agora, o que a gente vai fazer, diminuir aqui a visão de preview, diminuir aqui a visão de preview será a combinação de clicáveis no caso para clique curto e longo certo? ctrl c, ctrl v aqui no nosso box e ao invés de da gente usar clickable Nós vamos usar combine clickable Vou dar um Ctrl X aqui no nosso toast Remover aqui esses comentários Ctrl P E aqui a gente vê que nós podemos usar One double click One click One long click One click label One long click label, todos eles a gente pode utilizar caso a gente queira, certo? Sendo obrigatório apenas o one click. Então aqui no one click, eu vou dar um ctrl v no código aqui do nosso toast e além disso eu vou personalizar o OnLongClick Certo? O OnLongClick vai mostrar Esse mesmo toast, porém com uma outra mensagem Com box Clicado longamente Certo? Além disso, a gente pode colocar aqui o OnDoubleClick também OnDoubleClick também onDoubleClick Será um toast de box clicado duplamente Certo? E aqui a gente percebe que esse erro é devido a essa API de foundation ser experimental E talvez possa ser removida no futuro. Então a gente tem que colocar uma anotação para definir que a gente está utilizando uma API de foundation experimental. Beleza. Vou mudar aqui a cor para red e vamos rodar a aplicação. Bom, ok. Vamos mudar aqui a previsão de código. Vamos começar com o clique normal Beleza, box clicado Agora eu vou executar o duplo clique Box clicado duplamente Perfeito, vou fazer de novo Box clicado duplamente Agora no clique longo Box clicado longamente Beleza, a gente combinou vários tipos de cliques dentro de um único elemento Agora no clique longo, box clicado longamente. Beleza, a gente combinou vários tipos de cliques dentro de um único elemento com o Combined Clickable. Agora eu vou fechar aqui o emulador, mudar para a visão de preview. E vamos continuar. Agora nós vamos trabalhar com o Dragable. Para um arraste horizontal. Certo? Vou criar aqui o mesmo box que a gente tinha definido lá em cima. Vou criar uma variável chamada offset. X. Que será um remember. Mutable state. A gente vai ter uma variável mutável, baseada no state aqui do composable, que iniciará com 0f, e aqui ao invés de clickable, nós vamos ter draggable, certo? Nós vamos ter um orientation Igual A orientation Ponto horizontal Então a gente vai permitir O drag horizontal E o nosso state Que a gente precisa implementar Será um remember Dragable state certo? a gente vai ter um delta aqui sendo retornado e esse delta que é a diferença ali do draggable aplicado será convertido no nosso offset x no caso aqui eu vou usar o buy remember e usar aqui o var ajuda aqui do alt enter vou importar o get e o set beleza o offset será igual na verdade mais igual ao delta, ele vai sempre somar ali o delta que está sendo aplicado no evento de drag do nosso usuário e aqui a gente precisa aplicar também o offset antes aqui do size a gente vai ter offset e aqui dentro do escopo de chaves Nós vamos passar int Offset Igual a offset x Ponto round To int E aqui como segundo parâmetro Que seria o y Nós vamos ter 0 Certo? A gente vai ter para x o valor do offset atualizado e em y o 0. Certo? Então sempre que o nosso state for alterado, será aplicada uma recomposição aqui no nosso box, convertendo aqui o offset para o valor atualizado, certo? Então, essa ação irá ser o evento de mudança do state e o state será aplicado aqui nessa propriedade. Vamos rodar aqui o app. Vou alterar aqui a cor para yellow, só para diferenciar os três boxes. Vou rodar de novo, mudar aqui para visão de código, beleza, vamos testar, agora eu consigo arrastar o meu box para qualquer lugar aqui da tela, apenas na horizontal, certo? E assim que eu solto o meu efeito de drag o elemento fica naquela posição que a gente manteve ela certo? devido ao uso aqui do offset com o state e aqui um outro elemento que a gente consegue utilizar também é o pointer input que vai nos permitir controlar gestos personalizados. Certo? Ctrl-C, Ctrl-V aqui no nosso box. Vamos ver aqui o draggable. Vou mudar a cor para magenta. Tirar aqui o offset. E ponto pointer input. Certo? No pointer input eu vou abrir o escopo de chaves Eu preciso passar como parâmetro Aqui no caso eu vou usar o unit Como chave Visto que a gente não vai ter nenhum ponto de entrada Para disparar alterações aqui no nosso pointer input Certo? Essa chave, caso a gente utilizasse, por exemplo, um state, a cada mudança de state iria disparar a execução aqui do nosso pointer input. Certo? E aqui a gente pode aplicar um detect. Tap gestures, drag gestures drag gestures transform gestures, tem vários gestos de usuário que a gente consegue detectar dentro aqui do pointer input então a gente consegue de forma sequencial aplicar as configurações de detect para cada um desses gestos aqui do usuário, então por exemplo aqui no onTap, a gente vai detectar os gestos de tap aqui na verdade, seria o uso de parênteses, eu posso ter onTap, onPress, onDoubleTap, onLongPress, tudo isso a gente pode personalizar. estou sendo mostrado app detectado além disso poderia estar também personalizando mais gestos aqui de teto mas também personalizando detect de outras transformações por exemplo ou gestos de drag. Tudo isso de maneira sequencial a gente consegue estar personalizando aqui com o pointer input. E essas são algumas das principais propriedades de interações aqui dos nossos modifiers. Vamos testar aqui o untap. Vamos mudar aqui a visão de split e aqui TAP detectado. Certo com isso a gente conclui também algumas das principais propriedades de interação com o usuário que a gente pode fazer nos nossos composables.