WEBVTT Nessa aula vamos aprender tudo sobre as principais características dos composables que irão nos ajudar na construção de nossas telas. Todos esses composables que a gente vai passar por aqui, muitos deles você já viu inclusive até esse momento, mas a gente vai entrar em mais detalhes porque esses são os layouts base que nós utilizamos para a construção de cada um dos elementos que irão fazer parte dos nossos apps no contexto de utilização do Jetpack Compose. Então a principal função dessas funções Composable seria a de organizar os elementos filhos, ou seja, os outros Composables que irão fazer parte do conteúdo desses elementos de maneiras diferentes, com características diferentes para garantir o efeito visual almejado por nós desenvolvedores. E para a gente começar a brincar com cada um desses itens, a gente vai construir aqui, dentro de component, um novo package chamado layout-demo, que será o nosso demonstrativo de layouts. Depois eu vou criar aqui uma classe Chamada ColumnDemo Pra gente demonstrar A coluna O elemento coluna Que faz parte aqui do Jetpack Compose A gente já brincou com ela antes E agora a gente vai só entrar um pouco mais Em detalhes sobre quais são as possibilidades Se trabalhar com colunas Dentro do Compose Então vamos lá, vou criar aqui minha função Composable Vai se chamar ColumnDemo Beleza, e minha função Preview também Column Demo Preview Vou colocar aqui Meu primeiro AppComposeTeam E ColumnDemo Vou colocar aqui meu primeiro app-compose-team e column-demo-preview aqui dentro. Beleza. Agora, nós vamos começar criando, de fato, a nossa coluna. Certo? O elemento column, que vem lá do pacote principal do Jetpack Compose, irá ser a nossa base de layout aqui para os nossos elementos. E aqui a gente percebe que existem quatro parâmetros que a gente vai passar aqui para essa função. O primeiro é o modifier, como padrão. Depois a gente tem o vertical arrangement, que é a organização na vertical dos elementos, que inicialmente recebe o valor de top, ou seja, de cima para baixo. Horizontal alignment, que vai permitir que a gente alinhe os elementos na horizontal. E aqui a gente tem como valor padrão o alignment start, ou seja, o alinhamento à esquerda, no início ali da tela. E na sequência a gente vai passar uma outra função composable, que representará o conteúdo a ser distribuído na coluna. Então quando a gente abre chaves, a gente está utilizando a construção do conteúdo ali do nosso composable. Certo? Aqui no contexto de colunas. Devido ali a capacidade das lambda functions serem entendíveis de forma automática e sem a necessidade de se abrir e fechar os parênteses. E aqui a gente percebe uma característica de uso do Column Scope. A função que a gente vai passar aqui para Content precisa ser vinculada a um escopo de coluna ou seja, o elemento tem que estar preparado para se alocar dentro de uma organização de colunas inclusive a gente consegue construir posteriormente componentes que vão apenas estar vinculados a colunas, a linhas ou os nossos boxes, por exemplo certo? então no contexto aqui desse nosso composableable, a gente tem um Composable de layout que irá alocar todos os seus filhos em uma sequência vertical. Simples assim. Vamos lá, vamos começar. Primeiro, eu vou colocar aqui nossa visão de preview para rodar. E em preview, eu vou pedir para mostrar o background. Ok. Vou voltar aqui para a visão de code. Enquanto a gente não tem nenhum elemento para ser mostrado. Vamos lá. Vamos começar definindo os parâmetros aqui da nossa cola. Primeiro, modifier. Receberá o nosso modifier padrão. Aqui da função composable que a gente construiu. Logo abaixo a gente vai ter Vertical Arrangement. Então, aqui a gente percebe quais são as opções que a gente tem. Arrangement Top, que é o valor default, de cima para baixo. A gente tem Arrangement Bottom, de baixo para cima. Arrangement Center, que vai para cima. Arrangement Center. Que vai centralizar todos os nossos itens. E aqui a gente tem três outros Arrangements. Bem interessantes da gente entender. Que irão deixar de forma espaçada. Igualitariamente todos os itens que a gente está distribuindo. Cada um com a sua característica específica. E é o que a gente vai entender agora. Olhando diretamente a documentação do Jetpack Compose. Bom, acessando aqui a documentação oficial sobre Arrangements, lá no pacote de Foundation Layout do Jetpack Compose, a gente percebe as formas como a gente consegue estar organizando as nossas Rows e Columns, certo? Aqui embaixo a gente tem uma ilustração das diferentes formas de se executar o arrangement na horizontal para as rows e aqui embaixo, que é o nosso foco agora nesse momento, é ver as diferenças de arrangements em colunas na vertical, certo? Que é o que a gente está aplicando. Então aqui a gente percebe os três primeiros que a gente falou agora, que seria o que a gente está aplicando. Então, aqui a gente percebe os três primeiros que a gente falou agora, que seria o top, ou seja, os elementos alinhados de cima para baixo, o centro, dos elementos alinhados todos ao centro, e o bottom, de baixo para cima. Agora, quando a gente fala sobre Space Evenly, a gente percebe que todos os elementos terão o mesmo espaçamento entre si, a ser vinculado ao espaçamento total da tela. Então quando a gente usa Space Evenly, a gente vai ter esse formato. Já no Space Around, a gente vai ter um espaçamento igualitário entre os elementos que estão acima e abaixo do próprio elemento central e esse mesmo espaçamento entre dois elementos será dividido também igualitariamente na parte superior e inferior da tela completa. Ou seja, se a gente somar esse espaço que a gente tem aqui em cima com esse espaço que a gente tem aqui embaixo vai dar o espaçamento entre um elemento e outro. Esse seria o Space Around. os elementos inicial e final linkados aos extremos da tela tanto da porção superior aqui no item A quanto da inferior aqui no item C e caso a gente use o equal weight ou seja, a gente alocar o mesmo tamanho aqui na propriedade weight dos modifiers tanto para A quanto para B quanto para C, o tamanho a ser preenchido do nosso layout irá completar o espaço inteiro disponível, sendo dividido entre cada um dos itens dispostos na tela. Certo? Essas seriam as formas de a gente estar executando o arrangement vertical dentro das nossas colunas. Nós vamos fazer os testes aqui com cada um deles pra gente ver as diferenças. Vamos lá. Aqui em column, primeiro eu vou deixar o arrangement top. Certo? E aqui no horizontal alignment a gente percebe quais são os alinhamentos disponíveis. A gente tem um alinhamento horizontalmente centralizado, um alinhamento na horizontal da direita para a esquerda, aqui com o End, da esquerda para a direita com o Start, que seria o padrão default aqui das colunas. E esses alinhamentos absolutos, o que eles fazem é um alinhamento que ignora a direção do layout. Certo? Pois dependendo, por exemplo, do idioma selecionado, pode acontecer do alinhamento inicial começar à esquerda ou à direita. Então, com o alinhamento absoluto, a gente pode escolher entre esquerda ou a direita. Então com o alinhamento absoluto a gente pode escolher entre esquerda ou direita. Certo? E essas seriam as nossas opções de alinhamento. Eu vou deixar aqui um alinhamento horizontal centralizado. Ok. Ctrl Alt O para a gente remover os importes necessários E aqui a gente começa a construção dos nossos itens Eu vou deixar aqui um text Alt Enter para importar esse composable Do qual estará escrito Hello Android Logo abaixo a gente vai ter um box Vou aplicar aqui um modifier Com um size De 100 dp Na verdade eu vou deixar Um fill max widget E um rate De 100 dp Para ficar mais bem definido na nossa tela. E eu vou ter um outro box aqui também. Na verdade eu vou deixar mais dois box, certo? Um com background de color vindo aqui de graphics red ctrl c aqui em background ctrl v ctrl v de novo yellow e green beleza, agora vamos ver aqui na visão de split o nosso preview Ah, e aqui eu devo colocar column demo e não column demo preview Beleza, tá aqui os nossos elementos Agora uma outra coisa que eu vou fazer é show system UI Pra gente mostrar como se a nossa tela estivesse sendo mostrada diretamente em um dispositivo físico Certo? Então aqui para começar eu vou aplicar aqui no modifier o fill max size Certo? Para a gente ter a contabilização por completo aqui da nossa tela E aqui só a fim de testes eu vou envolver no nosso preview um scaffold Certo? Para poder passar o inner padding E aqui só a fim de testes, eu vou envolver no nosso preview um scaffold, certo? Para poder passar o inner padding do dispositivo aqui para o nosso column demo, certo? Para a gente não sofrer com essa sobreposição da status bar no nosso elemento, certo? Então a gente vai ter no modifier aqui do nosso columnDemo modifier.padding recebendo o inner padding aqui entregue pelo scaffold. Então dessa forma a gente tem aqui a nossa tela contabilizando esse espaçamento. Beleza. Vou minimizar aqui a visão de projeto. E agora a gente percebe que o arrangement está top. Vamos mudar agora para bottom. E a gente percebe que o arrangement está top. Vamos mudar agora para bottom. E a gente percebe agora que a nossa organização está de baixo para cima. Eu posso usar também o center para centralizar todos os itens. E os nossos space. Primeiro, evenly, que vai dispor os elementos com espaçamento igualitário entre cada um deles. E contabilizando também esse mesmo espaçamento igualitário entre o topo e o primeiro item e entre a parte inferior da tela e o último item. Então vamos lá. Space evenly, então a gente tem esse espaçamento aqui e esse espaçamento aqui sendo adicionado. Já no space around, a gente vai ter a soma desse espaçamento com esse espaçamento, sendo o espaçamento que a gente vê entre os itens. Certo? Então a gente tem o espaçamento igualitário entre cada um dos três itens, porém entre o topo e o primeiro item e a parte inferior e o último item, nós temos a divisão desse espaçamento em dois. Agora a gente tem também o space between, que vai linkar o primeiro item ao topo e o último item à parte inferior da tela e gerar um espaçamento igualitário entre todos os demais itens remanescentes. Agora, se a gente adiciona vamos supor, mais 3 boxes aí a gente tem esse espaçamento sendo apenas dividido e distribuído entre os demais itens. O mesmo vale para space around e o space evenly irá manter o espaçamento entre cada um dos itens iguais, contabilizando também o topo e a parte inferior. Beleza para a gente fixar muito bem na nossa memória tudo sobre as características específicas das columns.