WEBVTT Agora a gente parte para o row. Vou criar aqui um novo composable chamado rowDemo. Vou copiar e colar todo esse nosso código. E aproveitar inclusive todos os importes. Ctrl-C, Ctrl-V. E mudar o nome aqui de columnDemo para rowDemo. Beleza. Agora nós vamos mudar de column para row. Alt-Enter. Para a gente importar o row E nós vamos ter não mais o vertical arrangement e o horizontal alignment A gente vai ter o inverso, nós vamos ter horizontal arrangement, organização na horizontal dos itens E a gente vai ter também o vertical alignment, a gente vai alinhar na vertical e organizar na horizontal, visto esse contexto de linha, então vamos alterar para horizontal arrangement e vertical alignment certo? agora a gente percebe que o arrangement se mantém então os arrangements que a gente pode distribuir aqui na nossa row eles possuem alguns valores a mais agora a gente vai ter o valor absoluto pra centro esquerda, direita space around, space between e space evenly e os demais são todos os valores que a gente já conhece beleza vou deixar aqui primeiramente ao centro e agora em alignment a gente os valores que a gente já conhece. Beleza. Vou deixar aqui primeiramente ao centro. E agora em alignment a gente percebe que a gente tem esse erro. Por quê? Esses alignments são uma referência de alignments na vertical. E é esperado um alignment do tipo horizontal. Então eu vou remover aqui esse import. Certo? E vou buscar um outro alignment. Certo? Agora a gente percebe que o center está vinculado ao centralizar verticalmente e não mais horizontalmente. Então aqui eu vou deixar center vertically. Os demais valores, como a gente percebe aqui, são os mesmos. Vamos lá, vamos ver aqui o nosso preview. Vou dar um build refresh. E agora ao invés de rate a gente vai ter widget, um widget de 20 dp. Ctrl C, vou segurar aqui a bolinha do mouse, selecionar todo esse código, Ctrl V, pra gente ter tudo isso sendo distribuído igualitariamente aqui para nós, com relação às linhas de código. Eu vou mudar as cores, vou deixar blue, magenta e grey. E aqui, devido ao arrangement horizontal, a gente percebe todos os itens centralizados. todos os itens centralizados agora eu vou usar o space between, pra gente ver esse espaçamento sendo dividido igualitariamente alocando os itens nos extremos a gente tem o space around com esse espaçamento sendo dividido no início e no fim space evenly com o espaçamento igualitário no início e no fim. Space evenly. Com o espaçamento igualitário começando do início e indo até o final. Entre todos os itens e o próprio layout. Beleza, vamos deixar aqui o space between. Agora, devido ao center vertically aqui do vertical alignment. A gente tem o nosso texto aqui no meio. Porém, se eu alterasse para top, por exemplo, a gente veria o nosso texto lá em cima. Eu poderia usar também o bottom, o top end, que a gente percebe aqui, que não tem o vínculo com a vertical ou com a horizontal, nós vamos poder utilizar apenas no nosso próximo layout, que será o box. Certo? O que a gente tem aqui para distribuir seria top, center vertically e bottom aqui nas nossas rows, então aqui eu vou deixar center vertically ok, e agora a gente vai pro nosso próximo layout