WEBVTT E agora a gente vai para o nosso próximo layout, que seria do nosso box, box demo. Vou executar um Ctrl-C, Ctrl-V de todo esse código, para a gente aproveitar tudo que a gente fez. Vamos mudar aqui para box demo, Ctrl-C, Ctrl-V aqui E aqui Box Demo Preview Certo? Ctrl-Alt-O Para remover os Impostos desnecessários E aqui ao invés de row, a gente vai ter Um box Certo? Aqui ao invés de FillMaxHate e Widget Nós vamos ter um size Vou colocar aqui de 50 dp Certo aqui, ao invés de FillMaxHate e Widget, nós vamos ter um Size. Vou colocar aqui de 50 dp. Ctrl-C. E agora, segurando aqui a bolinha do mouse, eu vou alocar todo esse código. Remover. E Ctrl-V para colar aqui o Size. Agora, em Inbox, a gente tem uma mudança aqui em horizontal arrangement, vertical alignment. Nós vamos ter a capacidade de alterar o chamado content alignment. Certo? E aqui eu vou deixar um alignment diferente do inicial. O inicial será o top start. Então, quando a gente fala de box, a gente tem um layout totalmente livre pra ser alocado os elementos visuais, que nós gostaríamos. Então, a gente fala de box, a gente tem um layout totalmente livre para ser alocado os elementos visuais que nós gostaríamos. Então a gente consegue, de forma muito mais livre, controlar a disposição dos itens aqui nessa caixa em branco que nós temos. Então o alignment começa com o top start, ou seja, no início e no topo os elementos começarão a ser distribuídos por lá E é importante que a gente saiba definir quais serão os alinhamentos dos próximos itens Para a gente conseguir construir telas que podem ter um nível de complexidade um pouco maior Então vamos deixar aqui o alignment center start Mas a gente poderia ter o center end, o bottom start, bottom end, bottom center São diversas opções que a gente consegue estar usando. O próprio center para centralizar os itens, top end, top start, enfim, são várias opções. Eu vou deixar aqui, na verdade, o center, para a gente ver melhor essa disposição. E agora, quando a gente coloca o preview para rodar Vou fechar aqui os outros arquivos A gente percebe que todos os itens estão centralizados Certo? Todos eles estão nesse mesmo alinhamento de conteúdo Então a ideia do box seria fazer com que todos aparecessem na mesma posição E aí, por exemplo, caso algum item a gente tivesse o interesse de mostrar em uma outra posição, minimizar aqui a visão de projeto, a gente teria que alterar, por exemplo, o seu modifier. Criar aqui um novo modifier. E executar o ponto align. Nesse align, a gente precisa alterar um escopo de box, certo? Através desse alignment, para poder fazer uma mudança Então caso a gente queira, por exemplo, um alignment top start Só para esse item, a gente poderia distribuir dessa forma Aqui eu vou passar o text Beleza dessa forma, aqui eu vou passar o text, beleza, e a gente vê que esse item específico de texto foi alinhado usando o top start, visto esse vínculo com o scope de box. Então ctrl c aqui nesse align, vou passar agora para o nosso segundo box um top end, certo? E aqui a gente vê que agora ele foi alinhado No topo E no final da tela Ctrl C Ctrl V aqui no próximo box Nós vamos ter um bottom Center Certo? E a gente está usando Todo o espaço de tela devido ao Fill Max Size que a gente aplicou aqui no box Ctrl V De novo Bottom usando todo o espaço de tela devido ao fill max size que a gente aplicou aqui no box ctrl v de novo bottom start aqui pro nosso box de cor azul pro box magenta nós vamos ter vou colocar aqui antes do size pra ficar mais legível um center end, e aqui no nosso último box, de cor cinza, nós vamos ter um center start. E essas são algumas das opções de alinhamento que a gente consegue estar definindo para o nosso box. Essas são algumas das opções de alinhamento que a gente consegue estar definindo para os nossos boxes. E vale ressaltar que dentro, por exemplo, do box, a gente poderia ter uma column. Sem nenhum problema. A gente poderia contabilizar todos os nossos boxes. Ctrl V. Com Alt Enter, importar column. Porém, aqui dentro eu perco O escopo de box Porque agora eu passo a estar vinculado Ao escopo de column Então eu vou pegar esse modifier Ctrl C Ctrl V aqui na minha column Para alinhar ao top end Remover todo esse alignment Beleza, e agora a gente vai ver Uma organização de todos os boxes dentro de uma column Alinhado ao top end do nosso box Que poderia ter, por exemplo, um fio max height E um vertical arrangement com arrangement igual a space between Certo? igual a spaceBetween. Certo? E agora, com esse exemplo, a gente vê a praticidade e a simplicidade de se construir layouts que podem ser, inclusive, muito complexos utilizando apenas as propriedades aqui dos nossos modificadores vinculados à capacidade dos nossos layouts de interpretarem a organização como os elementos devem estar definidos.