WEBVTT E vamos agora conhecer o nosso último composable referenciando layouts que a gente pode construir aqui dentro do Jetpack Compose. Certo? Esse último layout, ele vem de uma base que a gente utilizou bastante lá no XML, que é o Constraint Layout. Então é um layout baseado em constraints. Ou seja, regras de fixação entre os elementos que estão sendo dispostos ali na nossa tela em branco Então com o ConstraintLayout é possível que a gente crie links entre os elementos Informando se eles irão começar logo abaixo do elemento X Ou acima, ou na esquerda, ou na direita Enfim, é possível criar todos esses links a serem vinculados nos elementos que compõem o conteúdo dos ConstraintLayouts. É possível a gente usar ConstraintLayouts, porém ele não vem logo de cara com a dependência do Jetpack Compose. A gente precisa importar uma outra dependência específica que é exclusiva do ConstraintLayout para Compose, certo? Então por isso a gente vai começar aqui no nosso projeto indo lá no build.gradle e executando o implementation aqui nas nossas dependências. O implementation que a gente vai alocar é o implementation abrir aqui uma string para poder definir androidx.constraintLayout, dois pontos, constraintLayout-compose na versão 1.1.1, certo? É essa dependência. Com a ajuda aqui do Alt Enter, a gente consegue substituir por uma declaração lá do nosso catálogo de versões. E é isso que eu vou fazer. Clicar aqui em Enter, beleza, e executar o Sync Now. E lembrando que a versão 1.1.1 é a mais recente aqui no momento que eu estou utilizando no nosso projeto. Então agora eu vou acessar aqui layout demo, criar um novo arquivo Kotlin para a gente iniciar o nosso constraint layout. Então vou chamar de constraint layout vai ser um file, criar aqui o meu Composable, chamado ConstraintLayoutDemo, beleza, criar aqui embaixo o meu preview, Ctrl-C, Ctrl-V, com a palavra preview no final, chamar o meu tema, meu primeiro app Compose Team, e, Ctrl-C, Ctrl-v de novo, aqui no nosso constraint-layout-demo. Beleza, agora basta a gente começar a utilizar. Para a gente construir uma instância de constraint-layout, basta chamar constraint-layout, certo? Vindo aqui de androidx.constraintLayout.compose. Beleza? E aqui, nos parâmetros, a gente vê diversos parâmetros que a gente pode passar. Todos eles já com implementações iniciais. O que a gente precisa, de fato, implementar é o nosso content, o nosso conteúdo. No caso aqui, eu vou deixar esses parâmetros vazios e passar só mesmo o que interessa para a gente, que é o conteúdo em si. Bom, na verdade aqui eu vou só passar o modifier, que é o que a gente recebe da própria função, e aplicar um fill max size. Certo? Vou adicionar também aqui um padding, só para a gente garantir um espaçamento aqui da tela principal do nosso dispositivo Então Alt Enter aqui pra importar o DP Ok E vamos lá, vamos começar Primeira coisa que a gente precisa fazer Dentro de um ConstraintLayout aqui no Compose É definir quais serão as referências que a gente vai utilizar Pra cada um dos nossos elementos Certo? Ao criar os elementos A gente precisa passar cada uma dessas referências que a gente vai utilizar para cada um dos nossos elementos. Ao criar os elementos, a gente precisa passar cada uma dessas referências para que o ConstraintLayout consiga entender qual elemento é qual. Seria como se fosse um identificador para cada um deles. E aqui, nesse exemplo, a gente vai criar um ConstraintLayout com um título, um subtítulo e três boxes no formato retangular com as cores vermelha, verde e azul. Certo? Então primeiro, criando aqui as referências, eu vou criar uma vol. E dentro do escopo de parênteses, eu vou criar o valor para title, outra para subtitle, outra para box-red, box-green e box-blue. Isso aqui será igual a create-refs, certo? aqui de ConstraintLayoutReferences. São as referências aqui criadas pelo ConstraintLayout. Certo? Aqui a gente está chamando múltiplas referências de uma única vez, através da desestruturação de um objeto, uma característica do Kotlin, que a gente aprendeu lá nos nossos fundamentos de Kotlin, do qual a gente consegue quebrar as propriedades de um determinado objeto, no caso aqui entregue pelo CreateGraphs, em variáveis específicas, certo? Então beleza. Então aqui a gente tem todas as referências que a gente vai estar utilizando Primeiro a gente vai construir o título através de text O que a gente vai estar escrevendo é apenas título E aqui a gente precisa passar no modifier O modifier.constraintAs E a referência que a gente vai usar, que é o title. Certo? Aí a gente vai abrir o escopo de chaves aqui. Certo? Passando aqui o mouse em constraintAs, a gente precisa passar a referência e o bloco de constraint. Aqui nesse caso, a gente vai ter o top sendo linkado através aqui da chamada de linkTo com o parent.top O que seria aqui o nosso top to top com o parent que a gente fazia lá no XML A linguagem muda um pouquinho que a gente vai estar utilizando Mas no final das contas vai ser a mesma coisa. É algo bem simples de se configurar, como a gente está vendo aqui. E além disso, a gente vai ter também um start.linkToComparent.start. Certo? E agora a gente vai ver aqui, através do build refresh do nosso preview, como que está ficando a nossa tela. Beleza, aqui no preview vou pedir pra mostrar o background, igual a true, e beleza, está aqui o nosso título. Se eu linkasse o end to end, a gente vê que a mudança acontece automaticamente aqui no meu preview. Então, de fato, a gente está trabalhando bem como a gente fazia lá no XML, com os constraints e layouts nossos. Então, Ctrl-Z aqui para voltar. Vou deixar um Start to Start. Ctrl-Alt-L. Beleza. Ctrl-C, Ctrl-V para a gente criar o nosso subtítulo. Subtítulo. Aqui agora a gente vai ter a referência de Subtitle. E a gente vai linkar o topo com o nosso Title.bottom. Certo? Agora a gente linkou o início do subtítulo com a parte de baixo aqui do nosso título, através das referências aqui que a gente está utilizando. Algo que a gente pode fazer para complementar o nosso modifier é executar um fillmax widget para ambos, para a gente preencher o tamanho total aqui da tela, para cada um dos campos de texto, e no nosso título, mudar o style para um style lá do material theme, ponto typography, ponto headline medium. Certo? Dessa forma a gente vai ter um título maior, e o subtítulo, ctrl-c, ctrl-trl v aqui nesse style pode ser um body large certo? dessa forma a gente mantém personalizado de maneiras diferentes na definição de cada um dos textos beleza, agora a gente vai criar um box vou minimizar aqui a visão de projeto pra melhorar aqui a visibilidade dos nossos códigos. background de color, vindo aqui de graphics, ponto red, e agora a gente vai executar o constraint as, passando a referência de box red, certo? E no escopo de chaves aqui do nosso constraint as, ctrl alt l, para reformatar aqui nosso arquivo, nós teremos o top.link to subtitle.bottom. Além disso, a gente pode, dentro de link to, ctrl p, definir uma margem Aqui pra gente Realizar um espaçamento Certo? Eu vou aplicar aqui uma margem De 8 DP Certo? No caso No top aqui do nosso item E aqui agora eu vou aplicar Um start.link to No top aqui do nosso item. E aqui agora eu vou aplicar no start.linkToParent.start. Beleza. Ctrl-C, Ctrl-V, duas vezes, para a gente criar os nossos Box Green e Blue. Agora a gente deve alterar a referência. Nós vamos ter Box Green e logo aqui embaixo Box Blue. E agora a gente vai linkar o top to bottom com o box red, aqui no nosso box green. E o box blue estará linkado com o bottom de box green. Beleza. Dessa forma a gente vê a base de como construir Constraint Layouts dentro do Jetpack Compose. Muito simples, não? Então agora você já tem todo o conhecimento prévio para poder começar a construir layouts diferentes, de acordo com a necessidade, dentro do Jetpack Compose, com todas as ferramentas que ele te proporciona.