WEBVTT E chegou o momento de conhecermos alguns dos componentes básicos para a gente utilizar durante a construção das nossas telas no Jetpack Compose. Vão existir vários componentes que vão vir para a gente através da biblioteca do Material 2 ou do Material 3, que são as bases de Design System que a gente tem entregues diretamente pela Google e que a gente consegue estar utilizando os componentes de maneira livre sem a necessidade de termos que criar do zero alguns deles a gente já viu por aqui porém agora vou passar com mais detalhes alguns daqueles que a gente utiliza forma mais rotineira no nosso dia a dia aqui como desenvolvedores certo para mostrar cada um desses componentes eu vou criar aqui no pacote component um outro pacote chamado basic demo certo nossos componentes básicos aqui do qual a gente vai criar um arquivo e vamos começar a mostrá los vou chamar que esse arquivo de BasicDemo, certo? E aqui a gente começa com o nosso Composable. BasicDemo. E aqui embaixo, Preview. BasicDemo. Preview. Nosso tema envolvido pelo Basic basic demo criado lá em cima. Beleza, vamos começar. No nosso basic demo, a gente vai estar utilizando uma column para poder organizar todos os nossos itens. Certo? A gente vai ter a nossa column, organizando os elementos através do nosso modifier, que receberá o valor de modifier Do parâmetro da função Certo? A gente vai ter um vertical arrangement De arrangement Space between E um horizontal alignment De alignment center horizontally No modifier a gente vai passar Fill max size Certo? E aplicar aqui um padding de 16 dp. Alt enter, import extension. Ok. Aqui na nossa coluna a gente vai começar com o nosso primeiro item que é o text, certo? O nosso elemento que irá entregar para a gente a forma como mostrar textos na tela. Com a ajuda do Ctrl P, a gente vê a infinidade de parâmetros que a gente consegue estar passando para poder configurar os nossos textos. Então aqui a gente vai passar por alguns deles. Por exemplo, o primeiro parâmetro que a gente sempre utiliza é o text, que ele é obrigatório. É o único parâmetro obrigatório que a gente precisa passar pra começar a ver o nosso texto nas nossas composições então text, eu vou passar aqui o valor de texto beleza além disso a gente pode mudar a propriedade de color pra mudar a cor do texto então eu vou passar aqui color usando aqui a referência de graphics vou deixar a cor vermelha a gente pode passar font size para mudar o tamanho da fonte em font size colocar vírgula que depois da cor a gente vai ter que usar text unit para poder fazer a alteração que vem lá do compose, do tamanho aqui da fonte. Então basta eu abrir parênteses e passar um valor em float que será a representação daqueles SPs que a gente utilizava em XML. Então primeiro em value eu vou deixar 16, F, no caso um valor em float e aqui o type será textunitytype.sp certo e se a gente começa a ver o nosso preview fazer um build refresh a gente já vê aqui o nosso texto centralizado. Vou pedir para mostrar o background. Beleza. E aqui a gente tem outros parâmetros. Vamos lá. A gente tem text alignment, através de text align, do qual a gente precisa passar text align ponto center.center-end-left-right-justify ou start. Vou deixar aqui start. E aqui a gente não tem nenhuma alteração porque a gente precisa passar modifier igual a modifier.fillmax-widget. Para conseguir ver essa alteração sendo feita. Beleza. Além disso, a gente tem também max lines, com o qual a gente consegue setar o tamanho máximo de linhas. Eu vou deixar aqui duas. E aqui é algo que a gente pode fazer para testar textos longos. É utilizar o lorem y, que vem do compose. é utilizar o loren y que vem do compose certo? o loren y será uma chamada que a gente faz que irá construir um texto genérico pra gente poder testar então a gente então basta a gente passar a quantidade de palavras que a gente quer, eu vou deixar aqui 200 executar um ponto values pra obter a sequência de strings que o loren y vai retornar e gerar logo à frente o join to string. Certo? E aqui a gente já percebe que devido ao max lines igual a 2, a gente teve um corte aqui na quantidade de palavras. Então se eu coloco 5, a gente já percebe mais palavras sendo mostradas. Então suponhamos que a gente queira um maxLine de 3, a gente pode usar o overflow para poder colocar os 3 pontinhos na frente. Então basta a gente passar textOverflow.ellipses e a gente vai ter os 3 pontinhos sendo alocado para nós. Além disso, a gente consegue fazer muito mais coisas. Point to weight, por exemplo. Point to weight vai permitir que a gente entregue bold, black, extra bold, light, enfim, personalização no visual do texto que a gente está mostrando. Eu vou manter aqui como bold. Certo? Aqui o nosso texto. E texto e fora isso dá para gente também usar o style para poder alterar todo o estilo do texto de uma vez a gente pode buscar direto do nosso arquivo typography dentro da tematização do projeto que a gente pode buscar também de material theme.typography. Todos os estilos de texto base que a gente tem vindo lá diretamente do material. Então eu posso deixar aqui, por exemplo, o title large. E a gente vai ter uma alteração aqui de todos os parâmetros que configuram a visualização aqui do texto. Certo? Além disso, a gente tem outros componentes também que a gente consegue estar alterando dentro do componente base de text. Porém, eu deixo aí como dever de casa para você fazer o confeto. Vamos para o próximo. Agora a gente vai ver o botão. Botão básico que a gente tem aqui no Compose. Aqui o nosso botão vai necessitar de forma obrigatória do onClick sendo passado e também do content. São os dois parâmetros obrigatórios que a gente precisa passar para construir esse nosso componente. Então onClick irá receber uma determinada ação e logo aqui à frente a gente tem o content sendo apresentado. No content, o que a gente pode fazer é passar um texto por exemplo, botão e aqui a gente já percebe que ele vai estar definido aqui pra gente. O onClick, a gente vai executar o nosso toast. Então eu vou criar aqui um context O onclick A gente vai executar Nosso toast Então vou criar aqui um context Através do local context ponto Current E disparar aqui um toast Igual a gente tinha feito Nas aulas passadas Botão clicado Beleza Ctrl alt L Quebrar as linhas aqui, CTRL, ALT, L de novo, beleza, tudo certo. Vou aplicar um modifier para poder deixá-lo com o fio Max Switched, beleza, e aqui a gente vê o formatinho base que a gente obtém do estilo do material com esses arrendodados caso a gente queira alterar o formato do botão basta a gente mudar a propriedade shape a gente consegue também deixar o botão habilitado ou desabilitado então enable igual a false Aqui eu vou colocar a vírgula depois do nosso modifier E uma vírgula aqui também No caso aqui seria enabled Beleza, a gente já viu o botão desabilitado A gente consegue controlar inclusive se o botão está habilitado ou não Através dos nossos states que eu vou deixar true e aplicando shape eu poderia usar por exemplo rounded corner shape com size igual a 8 dp certo agora a gente tem um botão um pouco mais retangular além disso a gente tem um botão um pouco mais retangular. Além disso, a gente pode alterar. Border, vou aplicar aqui uma borda através do border stroke de widget 2dp e eu vou aplicar aqui um brush, fazer um import ponto linear gradient alterando de color indo aqui de graphics ponto green então color ponto blue por exemplo então aqui eu vou ter brush e aqui eu vou ter widget no caso aqui eu preciso criar uma lista list of dessas cores vou colocar mais um parêntese aqui ok, aqui a gente percebe uma borda sendo aplicada com o gradiente vou quebrar as linhas aqui ficar mais legível ctrl alt l, beleza e além disso a gente tem vários outros parâmetros disso a gente tem vários outros parâmetros que a gente consegue mudar vou aplicar também um elevation igual a button defaults ponto elevated button, elevation e aqui eu vou deixar um default, elevation igual a 8 dp do qual a gente já percebe, olhando aqui com zoom, a elevação sendo aplicada. Certo? Se eu aumento para 16, a gente vê um sombreado bem maior. Certo? Essas são algumas das personalizações que a gente consegue fazer nos nossos buttons Além disso, eu vou executar aqui um Ctrl-C, Ctrl-V Para demonstrar um outro tipo de botão que seria o OutlinedButton Certo? O OutlinedButton vai ter as mesmas propriedades de um botão Porém, a gente percebe aqui propriedades de um botão, porém a gente percebe aqui embaixo que ele é um botão que não possui um fundo definido. Vou remover aqui o elevation, certo? E aqui a gente vê um outro tipo de botão que a gente consegue construir, muito usado para botões, estilos de botões secundários. muito usado para botões, estilos de botões secundários. Algo que a gente pode fazer é, por exemplo, criar uma row, jogar o nosso texto aqui dentro, do do alt e enter, importar row, aqui de compose, e colocar um image, que é um outro elemento que a gente consegue construir para carregar uma imagem, ou um ícone que a gente tenha aqui no projeto. Aqui eu vou usar o painter, para poder passar através do painter resource, o valor de r.drawable, vou importar aqui r, com a ajuda do Alt Enter, ponto IC Launcher Background. E aqui a gente precisa passar também Content Description, vou deixar aqui igual a nulo, que seria a descrição do conteúdo da imagem. E agora, através do modifier Eu vou usar o modifier.size Igual a 24dp Beleza, ctrl alt l Ok, aqui um outro item que a gente pode usar É o spacer No spacer Basta a gente aplicar o modifier Igual a modifier. No caso, um widget de 8 dp para a gente gerar esse espaçamento. É um item, um componente do qual a gente consegue aplicar espaçamento. Certo que eu vou marcar como imagem. Além de imagem, a gente pode usar o icon também. E aqui, por exemplo, eu posso usar um image vector e buscar diretamente de icons, que vem aqui de compose material icons. Certo? A gente já tem uma lista de ícones que a gente consegue usar. Aqui a gente pode escolher o tipo do ícone. Outline, Rounded, Fillet, Two-Tone. Porém eu vou usar aqui o Default. E buscar aqui a lista de ícones padrão que a gente já consegue ter dentro do projeto. Sem precisar adicionar nada mais lá no nosso Drawable. Aqui existem diversos ícones que a gente já consegue usar então eu vou colocar aqui um ícone, por exemplo, de pessoa e aqui de novo a gente precisa passar o content description sendo nulo ou com a descrição além do que representa essa imagem afins de acessibilidade beleza e ícone