WEBVTT A gente tem também o nosso checkbox que a gente consegue construir. A gente tem o elemento checkbox, do qual a gente precisa passar o valor de checket. Vou deixar aqui como true. E o onChecketChange, que recebe um boleano de isChecket, do qual a gente consegue trabalhar aqui na frente. do qual a gente consegue trabalhar aqui na frente. A gente pode deixá-lo habilitado ou não, alterar as cores aqui de checkbox, utilizando aquele mesmo padrão que a gente fez em button. Por exemplo, colors igual a checkbox defaults.colors. checkbox defaults.colors e aqui como parâmetros a gente pode usar as configurações da cor de checked, unchecked, checkmark então por exemplo, checked color eu posso vir aqui e alterar para color.yellow e a gente vai ter essa alteração sendo feita. Vou deixar aqui em magenta para ficar mais visível. Beleza, e para a gente colocar um texto vinculado em uma row, envolvendo o checkbox e na frente passar um text, por exemplo item 1. E aqui na row basta a gente definir nosso vertical alignment igual a alignment.centerVertically. igual a alignment.centerVertically. Certo? E aqui a gente tem um componente baseado em checkbox para a gente poder trabalhar. Beleza. A gente tem também o switch. Aqui no switch a gente tem um comportamento bem parecido, de checkage, vou deixar aqui como true. On checkage change, sendo os obrigatórios, recebendo o Checked. E fazendo alterações de cores também, naquele mesmo padrão. Poderia ter também um Thumb Content, do qual a gente passa um Composable. E aí esse Composable que a gente vai gente vai passar Por exemplo poderia ser um ícone Ctrl C, Ctrl V aqui E aí esse thumb content irá aparecer Na bolinha que a gente vê De seleção Se eu deixo falso A gente percebe que ele fica com essa cor Com esse efeito de desabilitado Tudo de forma automática Caso a gente queira mudar a cor Basta a gente aplicar colors Baseado em Switch defaults Ponto colors E aqui por exemplo Checked Track color A gente pode alterar para Color ponto Cyan Que quando eu passo para true track color, a gente pode alterar para color.cyan que quando eu passo para true a gente vê esse fundo sendo alterado e checkered thumb color eu posso mudar para color.blue e aqui checkered icon color color.green. Com isso a gente consegue personalizar todas as cores sem nenhum problema, baseado nos defaults que a gente tem aqui para a switch. Um outro elemento muito importante que a gente consegue estar utilizando aqui no compose são os cards. que a gente consegue estar utilizando aqui no Compose são os cards. Um card ele vai entregar para nós todas as características de um card base já de forma automática. Basta a gente criar o content que será definido aqui na nossa lambda function. A gente pode alterar também a borda, elevação, as cores, o shape. Então aqui em shape Inicialmente eu vou deixar um rounded Corner shape Com 16 dp Certo? Um card um pouco arredondado Com modifier Eu vou setar o tamanho Modifier.size Eu vou deixar aqui o widget De 300 dp E um rate De 200 dp, ctrl alt l. Certo? E aqui a gente vê realmente um card sendo mostrado para nós. Aqui eu vou definir uma column. Na verdade eu vou definir uma row para dispor um texto que a gente fez aqui em cima ctrl c ctrl v aqui eu vou deixar só 5 palavras Vou aplicar um padding aqui na row Modifier Igual a modifier.padding 8dp Para ficar bem mais organizado O nosso componente E vou deixar aqui o nosso ícone também Ctrl V Beleza Vou criar também uma column do qual a gente vai envolver essa row, Ctrl X, Ctrl V e logo abaixo a gente vai ter um outro texto baseado em Lorem Ipsum, porém com 25 palavras. E um outro estilo de Bore Lord, sem o nosso Bold e sem o Ellipsis e sem o MaxLine também. sem o ellipses e sem o maxline também. Certo? Ao invés de 16, no font-size aqui eu vou remover para ele seguir o padrão do body-large. Na verdade aqui eu vou usar o body-medium para a gente ver todo o texto sendo mostrado. E aqui eu vou subir esse modifier com padding para a nossa column. Ctrl X, Ctrl V. Beleza, agora sim a gente está com a carinha do card sendo de fato mostrada para nós. Agora nós vamos alterar algumas outras propriedades que poderiam ser, por exemplo, colors igual a card defaults ponto card colors alterando aqui dentro o container color para color ponto white certo? vou deixar só aqui o container color sendo definido Mas a gente poderia mudar vários outros Cores aqui do nosso card também E aqui eu vou aplicar Um elevation Certo? O elevation Precisa receber Card defaults ponto Elevated cardvation e o default elevation será 8dp. E a gente já percebe essa elevação sendo aplicada. Na verdade eu vou colocar 4 para ficar um pouco mais suave. A gente pode aplicar uma borda também Border igual a borderStroke Com o widget igual a 2dp E a cor sendo igual a color. Vamos colocar aqui red Beleza? E esse seria o nosso card. Aqui nós temos text fields que a gente pode usar. A gente já usou também anteriormente. Text field. Vai precisar de um value, obrigatoriamente. Vou colocar aqui o valor de uma string vazia e a gente vai precisar passar também onValueChange seria a mudança dos valores aqui de texto certo que a gente precisa configurar textField tem uma infinidade de parâmetros a gente pode passar o Placeholder Um texto de suporte Se está habilitado ou não Então vamos começar com o Placeholder Colocar a vírgula aqui em cima Beleza Será uma função Composable Então vou aplicar um text aqui Chamado placeholder A gente já vai ver ele aparecendo A gente pode passar um support text Vai ser outro composable Ctrl C, Ctrl V Support Text Que é esse texto que aparece logo abaixo. a gente pode colocar um ícone aqui, vou pegar aqui esse ícone, Ctrl C, Ctrl V, a gente vai ter um ícone sendo mostrado A gente tem uma outra opção de ícone também Leading Icon Que ele vai aparecer logo aqui no início E diversas outras personalizações Que também vai ficar de dever de casa Para você estar brincando por aí Além do Text Field A gente tem também Ctrl C Ctrl V O Outlined TextField. Um outro padrãozinho de TextField que a gente pode usar também no padrão, no formato Outlined. Igual a gente tem para os nossos botões. E aqui a gente tem também o botão de seleção única, os chamados radio buttons. Então aqui eu posso criar um radio button, do qual vou precisar passar apenas boleando, vou deixar aqui como true e o onClick certo? aqui eu preciso fechar parênteses ctrl alt l esse parênteses aqui eu vou fechar também beleza, e aqui está o nosso radio button poderia usar a row, por exemplo para fazer aquele mesmo esquema que a gente fez para o checkbox ctrl x, ctrl v e logo à frente ter um text representando o nosso botão de seleção único organizando aqui a row com vertical alignment igual a alignment center vertically. E controlando posteriormente aqui o nosso selected através da criação de um state. Certo? E esses foram aí alguns dos principais componentes base que a gente consegue estar utilizando no compose para construir as nossas telas. E na continuação desse módulo, a gente vai descobrir ainda mais componentes para a gente poder construir telas das mais simples até as mais avançadas.