WEBVTT E após todas as aulas que nós vimos até agora sobre a teoria do Jetpack Compose e todos seus principais elementos base tanto de layout quanto também para construção de telas, chegou a hora de nos desafiarmos a fazer uma tela totalmente útil e passível de encontrarmos dentro de apps Android no geral. A ideia é a gente construir uma tela que irá representar a escolha de um herói favorito. Nós vamos ter, então, uma lista a ser mostrada com vários componentes iguais de cards que irão representar as opções de heróis e o nosso usuário terá a capacidade de selecionar um que seria o seu herói favorito, certo? Então aqui a gente tem primeiramente o preview da tela que a gente vai estar fazendo, já na sequência, e aqui a gente vê o app já rodando, certo? Essa lista é passível de seleção apenas de um item, certo? Sempre que a gente seleciona um item, o anterior que estava selecionado passa a ficar disponível novamente Certo? E aqui se a gente rotaciona o nosso app Nós vemos aqui que o item continua marcado E a gente tem também a opção de scrollar os elementos aqui da nossa view Certo? Todos os recursos que você está vendo aqui Eles vão estar disponíveis para você fazer o download aqui no material complementar dessa aula, ok? Então a ideia é a gente fazer essa tela simples, utilizando 100% de funções composable. Nesse momento a gente só vai usar as funções composable, a gente ainda não vai envolver outras classes, como por exemplo, ViewModel e as demais camadas da arquitetura limpa, porque aqui a ideia é a gente focar apenas nos fundamentos do Jetpack Compose. outras classes como, por exemplo, ViewModel e as demais camadas da arquitetura limpa, porque aqui a ideia é a gente focar apenas nos fundamentos do Jetpack Compose, solidificar todos os conhecimentos que a gente obteve até esse ponto aqui do módulo, ok? Então vamos lá, vamos partir para o código de como fazer essa tela que a gente acabou de ver. E eu recomendo que, antes de começar, você faça um esboço de como seria a sua tela, baseada em uma função Composable, para contemplar todos esses elementos. Certo? Pense bem aí quais serão os elementos de layout que você vai usar, dentre rows, box, columns, e como é possível Componentizar esses elementos Para fazer com que a gente Reutilize o máximo de códigos Possíveis aqui Para a construção dessa nossa lista Bom, então vamos lá, vamos começar Aqui a gente vai Inicialmente observar As imagens que a gente já subiu aqui Certo? A nossa listagem De heróis irá consistir de mostrarmos 5 heróis diferentes. Pantera Negra, Capitão América, o Hulk, o Homem de Ferro e o Homem-Aranha. As imagens de cada um deles estarão aqui pra gente utilizar no nosso card de heróis, certo? E além disso aqui em strings.xml nós vamos ter o nosso array de strings, que irá contemplar os nomes dos heróis e também as descrições dos heróis aqui, devidamente ordenados, certo? Beleza? Esses vão ser os arquivos de recursos que a gente vai precisar para poder fazer esse exemplo, ok? Ambos disponibilizados aí para você você nos materiais complementares aqui dessa aula. Então vamos lá, vamos começar. O que a gente vai fazer é aqui em component criar o chamado choose my favorite hero screen. Certo? Vai ser a tela de escolha Do meu horário favorito Aqui a gente não vai ter uma class A gente vai ter uma function Que irá ser um arroba composable Ok Vou abrir aqui o parênteses para a nossa função Beleza, ela vai receber Já logo de cara um modify Vou ter aqui o nosso preview Ctrl C, Ctrl V aqui no nome da screen, colocando preview na frente, beleza, meu primeiro app Compose Team, apresentando o nosso Choose My Favorite Hero Screen, passando como modifier, modifier.fillmaxsize Certo? Beleza, e aqui a gente vai ter o valor inicial de Modify Beleza, vamos lá Antes da gente continuar Com a nossa tela Eu vou aqui em UI Criar Um outro pacote chamado Model E em Model nós vamos ter A data class que irá representar a classe de dados dos nossos heróis. Chamará hero. E as propriedades que essa classe terá serão name, has, do tipo inteiro. E aqui a gente coloca arroba string has para informar que vai ser um recurso de string que vem lá de strings.xml um outro arroba string has para description has também um inteiro e a gente vai ter um arroba drawable has para receber o nosso image has Todos inteiros que serão as representações ali De IDs de cada um Desses arquivos de recursos Beleza Vou fechar aqui nossa data class E aqui nós vamos ter uma coluna Que irá carregar cada um dos elementos Que a gente vai construir aqui na tela Certo? Eu vou começar adicionando um modifier coluna que irá carregar cada um dos elementos que a gente vai construir aqui na tela. Certo? Eu vou começar adicionando um modifier aqui para essa coluna. Certo? Na verdade, pegando aqui o parâmetro modifier que a gente recebeu da screen, aplicando um padding de 16 dp para gerar um espaçamento entre os itens e a tela do dispositivo físico ou emulador Alt Enter aqui para importar dp e eu vou aplicar o Vertical Scroll o Vertical Scroll vai permitir que a gente consiga scrollar a nossa tela caso necessário então por exemplo, se a gente rotacionar a tela e a lista ficar grande demais para compor o tamanho de tela com o Vertical Scroll a gente rotacionar a tela e a lista ficar grande demais para compor o tamanho de tela, com o vertical scroll a gente vai ter esse scroll automático aqui na nossa cola. Então aqui eu preciso passar um state. E para a gente passar esse state, basta eu executar remember scroll state para ter esse estado de scroll lembrado a cada nova recomposição que aconteça aqui na nossa tela. Beleza. Agora, aqui no content da nossa column, eu vou ter primeiro um text, que irá mostrar o texto. Qual o seu herói favorito? Com a ajuda aqui do Alt e Enter, eu vou extrair essa string lá para os nossos recursos Vou corrigir aqui a nomenclatura Ele não consegue capturar o acento Beleza, ok E eu vou aplicar aqui um style Igual a material team Ponto Typography Typography MaterialTeam.typography.typography.typography.titleLarge. Beleza. Vou abrir aqui a nossa visão de split. Vou minimizar a nossa visão de árvore de projeto. Executar o build refresh. Para a gente começar a ver a nossa tela. Beleza. Aqui em preview, show background igual a true, ok, e logo aqui abaixo de text, eu vou criar um item chamado divider, certo? No caso, o horizontal divider. O horizontal divider vai criar pra gente uma linha divisora de conteúdos. Então aqui a gente vai dividir o nosso título principal de pergunta do conteúdo de lista que vai vir logo abaixo. Então, Horizontal Divider, vou aplicar nele um modifier igual a modifier.padding, apenas na vertical de 16 dp, certo? Para dar esse espaçamento. E ele consiste dessa linha que a gente está vendo aqui no nosso preview. Beleza. Agora, logo aqui abaixo, o que a gente vai fazer é mostrar a nossa lista. Certo? E essa lista virá de um outro elemento composable. Certo? Aqui a gente consegue pensar em uma componentização já logo de cara ao construir a nossa column. Visto que a estrutura que consiste da lista, ela possui suas características inseridas dentro do seu próprio escopo. As regras da listagem que a gente vai estar aplicando não precisam ser expostas, por exemplo, para a nossa screen. A nossa tela em si, ela só gostaria de estar mostrando essa lista, e não de controlar os possíveis estados que essa lista possa vir a possuir. Então, por isso, a gente vai isolar esse componente, certo? A gente vai chamar de chooseHeroList e que recebe uma lista de heróis. Certo? Essa lista de heróis Eu vou começar criando aqui uma variável Chamada HeroNames E a gente vai usar o StringArrayResource Para poder buscar o id de r.array.heronames. Além disso, a gente vai ter hero descriptions igual a string array resource com id igual a r.array.herodescriptions. Beleza, e agora a gente vai ter heroImages. Sendo igual a listOf. E a gente vai passar todos os ids dos nossos r.drawables aqui. Lembrando tudo em ordem. Então primeiro o Capitão América. Depois nós vamos ter o Hulk. Depois Pantera Negra. Homem-Aranha. E Homem de Ferro. Beleza. Agora o que a gente vai fazer é criar a nossa lista de heróis, heroes, igual a heronames.zip HeroDescriptions E o que o método zip vai fazer para a gente? E o que o método zip vai fazer para a gente? Ele irá retornar uma lista de pares entre cada um dos elementos dos arrays que a gente está unificando. Certo? Então o primeiro item de hero names irá se transformar em um par com o primeiro item da lista de hero descriptions. Certo? E aqui lembrando, cada uma dessas listas irá ser do tipo array de strings, então por isso a gente vai precisar voltar aqui no nosso data class de hero e remover o string has e deixar apenas strings, certo? Ctrl C, Ctrl V pra name e description, vou remover aqui o has De cada uma delas Para deixar claro que serão strings Que a gente vai estar contemplando aqui Beleza Além disso a gente vai fazer o zip Também do nosso hero image Certo? Dessa forma A gente vai ter um pair Fazendo par com um outro pair Ou seja, a gente vai ter o pair de nome, descrição, unificando aqui a visão de projeto Um pair de nome e descrição, sendo composto um pair junto com as imagens que a gente vai ter aqui No caso, baseado em recursos aqui da pasta drawbar certo? daqui a pouco a gente vai entender melhor a visão de como isso vai estar sendo distribuído certo? e pra gente converter os nossos heroes em uma lista de heróis que é o que a gente quer passar aqui pra nossa função Composable que a gente vai construir. Pra gente obter isso, com a ajuda do Alt Enter pra importar a classe hero, nós vamos has em um hero, passando aqui name igual name, description igual a description e image has igual a image has Ctrl Alt L. Aqui na verdade a gente não precisa usar o map, no próprio zip a gente tem uma função de transformação aqui pra poder entregar pra gente uma lista de um determinado tipo que a gente está convertendo certo? então aqui a gente percebe que do nosso segundo zip nós vamos ter com a ajuda aqui do ctrl p um pair de string string, no caso name e description e logo a frente o nosso inteiro representando o nosso recurso de imagem certo? esses três itens irão compor o conteúdo aqui de cada herói que a gente vai estar convertendo agora tudo isso aqui que eu vou estar utilizando de forma mocada ctrl x, eu vou passar para uma função privada private fun create hero list Ctrl X, eu vou passar Para uma função privada Private Fun CreateHeroList Que será uma função Composable, certo? Porque a gente vai precisar do contexto de Composable Para poder construir os nossos arrays De nomes e descrições Que irá retornar uma lista De heróis Aqui eu vou dar o Ctrl V No Ctrl X que a gente tinha executado De todo o código aqui de cima Que irá retornar uma lista de heróis. Aqui eu vou dar o CTRL V no CTRL X que a gente tinha executado. De todo o código aqui de cima. Certo? E aqui embaixo a gente vai ter um return de hero. Beleza. Agora eu vou executar create hero list. Aqui no parâmetro de chooseHeroList. Que será a nossa próxima função composable que a gente vai construir logo aqui embaixo. Arroba composable fun chooseHeroList. Recebendo o parâmetro de heroes do tipo listHero. Beleza, agora a gente começa a listagem da nossa escolha de heróis.