WEBVTT Vamos começar agora com a nossa listagem de escolha de heróis, certo? Aqui a gente já fez na aula passada toda a parte de composição da nossa tela Então a nossa composição principal será a tela de escolha do meu herói favorito A gente vai ter essa column centralizando para a gente os elementos de texto Esse divider que a gente vai ter logo abaixo do texto que irá separar o texto da lista com as opções dos super-heróis que a gente viu anteriormente, certo? A criação da lista de heróis está vindo dessa função que a gente criou que busca os arrays lá dos nossos recursos tanto para os nomes quanto para as descrições de cada um dos heróis que a gente tem e também uma lista de imagens que a gente construiu que vem lá da pasta drawable. A gente utilizou a função zip dos collections aqui do Kotlin para poder unificar todos os conteúdos aqui das nossas três listas e nós transformamos no final aqui do segundo zip cada um dos valores em um objeto de herói, certo? A ser passado aqui pela nossa função composable que nós vamos construir agora. Essa função composable, ela irá representar essa imagem que a gente está vendo aqui, certo? Agora nós vamos criar a lista que irá contemplar cada um desses cards que a gente está vendo, certo? Eu vou deixá-la aqui para a gente pegar de base tudo que a gente vai estar fazendo aqui com relação aos nossos composables. Ok. Aqui primeiro para organizar melhor o nosso código eu vou pegar essa função composable executar um ctrl x e aqui em model eu vou criar um arquivo kotlin chamado mock heroes. Certo? do tipo file ctrl v vou colar aqui essa função que a gente criou vou remover aqui o private dessa função vou voltar aqui e importar o nosso createHeroList beleza, tá aqui o nosso import ctrl t o pra poder remover os importes desnecessários. E agora a gente continua daqui a criação da nossa lista de opções de heróis. Vamos lá. Bom, pra começar, o que eu vou estar fazendo é percorrer cada um dos nossos heróis, certo? Utilizando o for each index. O for each index vai entregar pra gente o index e o herói Certo? Aqui na nossa função lambda E a partir do index e do herói Nós vamos construir um outro composable Componentizando o nosso card de heróis Que será o heroCard Certo? O heroCard irá card de heróis, que será o heroCard. Certo? O heroCard irá receber um herói vindo lá da nossa lista. E daqui a pouco você vai entender o porquê da gente estar utilizando o index aqui. Vamos lá. Vamos criar o nosso ComposeBall aqui embaixo. Vou utilizar o atalho comp, hero card, beleza? E além do modifier a gente vai receber o parâmetro hero aqui. Ok, vamos lá, vamos começar. Primeiro eu vou criar um card, certo? E personalizar esse card específico. A gente vai ter como modifier o valor de modifier que a gente recebeu aqui do parâmetro da função. E aplicar também um fillmax widget e um padding de 8 dp. Beleza. de 8 dp beleza além disso eu vou aplicar uma elevação de 4 dp utilizando aqui o card defaults ponto elevated card elevation e no default elevation eu vou usar 4 dp ok além disso colors irá receber cardDefaults.cardColors E o container color será igual a color.white Lembrando aqui que color deverá ser importado de UIGraphics do Compose Ok, beleza Agora dentro de card, para a gente gerar esse efeito que a gente está vendo A gente precisa dos nossos itens centralizados verticalmente e seguindo a direção horizontal, por isso a gente vai estar utilizando então a nossa row. que a gente aprendeu na aula passada, junto também com um image, que vai carregar uma imagem, e aqui do lado a gente percebe uma disposição de coluna na vertical de dois textos, um para o nome e um para a descrição. Certo? Então a gente tem radio button, image e uma column, com dois textos sendo alocados então a nossa row irá ser composta por esses três itens começando então do radialButton o radialButton vai precisar dos parâmetros selected e o selected vai vir como parâmetro aqui do nosso heroCard isSelected sendo booleano, certo? Nós vamos fazer com que esse composable ele tem o seu estado sendo recebido de quem utiliza, então ctrl-c, ctrl-V aqui. Nós vamos ter Colors sendo aplicado também. Para diferenciar a cor de seleção. Radial button defaults. Colors. Selected color. Igual a color.red. Vamos deixar essa cor vermelha para dar o maior destaque e além disso a gente vai precisar passar também o onclick aqui do nosso radio button o onclick também será recebido aqui como parâmetro do nosso componente onclick do tipo função retornando o unit sem nenhum parâmetro onClick. Beleza dessa forma nenhum dos nossos componentes de card irão reter os estados próprios dessa parte da nossa composição. Certo? Na próxima aula a gente vai ver alguns conceitos que demonstram qual o valor disso, de nós não mantermos os nossos componentes retendo estados internamente. Principalmente aqueles que serão compartilhados em diferentes partes do app ou múltiplas vezes dentro de uma tela. Beleza, vamos continuar. Além disso a gente vai ter o image. No image a gente vai ter um modifier sendo passado e esse modifier irá primeiro aplicar um padding de 16 dp para dar um espaçamento entre os itens a gente vai executar o clip para poder cortar a imagem nesse formato circular. Então a gente precisa passar o Circle Shape aqui como parâmetro de Clip. E o tamanho será 64 dp. Beleza. Além disso, a gente vai usar o Content Scale sendo igual ao valor de Crop. Certo? O padrão sempre será o fit mas o fit pode gerar alguns espaços em branco seja na horizontal ou seja na vertical dependendo do tamanho original da imagem quando a gente utiliza o crop ele aplica um recorte caso a imagem extrapole o tamanho total centralizando ela antes de fazer esse corte, então dessa forma a gente tem a garantia de que a imagem sempre estará cheia no espaço que a gente está dispondo, nesse caso esses 64 dps que a gente escolheu beleza além disso a gente vai usar aqui o painter para poder aplicar o painter resource e buscar o id de hero.imageHas. Beleza. E aqui o parâmetro que está faltando e que é obrigatório é o nosso content description, que a gente vai deixar como nulo. Beleza. Agora o nosso terceiro e último item. Antes da gente seguir, eu vou manter aqui a visão de split para a gente ver o nosso componente. Certo? E criar aqui um preview de split para ver o nosso componente e criar um preview para ver o nosso Hero Card. Prev, Hero Card, Preview, passando o meu primeiro app, Compose Team, e o nosso Hero Card, passando como parâmetro para hero. O nosso create hero list na posição 0. E selected vai ser igual a true. E aqui no one click a gente passa uma função lambda vazia. Então eu vou executar o build refresh Clicando aqui em pause E aqui no choose hero list Eu vou precisar Ctrl P Passar o is selected True E aqui o onclick Vou deixar uma função lambda vazia também Aqui só afins de testes mesmo Renderizar novamente, build refresh E aqui o onClick, eu vou deixar uma função lambda vazia também. Aqui é só afins de testes mesmo. Renderizar novamente, build refresh. Beleza, está aqui o nosso elemento. Certo que a gente já começa a ver o preview de cada um dos itens. Bem como a gente está esperando mesmo. Falta só agora a gente implementar a nossa column. Que irá contemplar um text primeiramente para mostrar o nome do herói o text será hero.name e o style será materialteam.typography.titlemedium, que a gente vai estar utilizando aqui. Vou dar um Ctrl-C, Ctrl-V aqui embaixo. A gente não vai usar o name, aqui a gente vai usar a description. E aqui, ao invés de typography.titleMedium, a gente vai usar o body.small, um texto bem menorzinho, title medium, a gente vai usar o body small, um texto bem menorzinho pra dar essa diferença do título, até então do name, com o restante do conteúdo aqui a gente percebe que os elementos não estão centralizados na vertical isso porque a gente não passou o modifier aqui da nossa row, certo? então a nossa row vai precisar ter o vertical alignment, o alinhamento vertical dos elementos sendo alterado para alignment.centerVertically. E aqui a gente vai ter também o modifier aplicando um padding de 8 dp para deixar um espaço tanto na vertical quanto na horizontal aqui. E não fazer com que o texto fique colado nas bordas, tanto superior quanto laterais aqui do card. Certo? E é isso. Inicialmente, nós concluímos toda a construção da nossa lista de carregamento de cards dos nossos heróis. Porém, a gente precisa fazer com que essas opções personalizadas de seleção e de onclick sejam definidas aqui no nosso Choose Hero List. Então aqui o que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai criar uma função aqui chamada onSelectedHero que irá representar a ação do onClick que a gente vai ter. A gente vai passar o herói selecionado aqui como parâmetro dessa função retornando um unit. OnSelectedHeroList irá agora ser responsável por disparar OnSelectedHero, passando o herói selecionado aqui no momento do clique, no caso o hero aqui de ForEachIndexed. E a partir desse momento, quem fizer a utilização de ChooseHeroList terá capacidade de escutar por um Selected Hero recebendo aqui o herói selecionado Selected Hero e disparando, por exemplo uma ação qualquer que pode envolver o ViewModel, por exemplo, alguma atualização de estado de View, uma navegação ou alguma outra coisa que venha a rodar aqui no escopo da screen que faz a utilização desse componente. Então eu vou fechar aqui essa visão da imagem que representa a visão final da tela, para a gente ganhar um pouco mais de espaço, e a ideia agora é a gente continuar por aqui. A ideia agora é a gente continuar por aqui. Controlando agora o isSelected. Controlando agora o isSelected. Aqui antes eu vou só nomear esse parâmetro como selectedHero para deixar mais intuitivo aqui para quem faz a leitura do nosso código. Agora o código que a gente vai rodar aqui dentro de chooseHeroList para garantir que apenas um elemento será selecionado irá exigir a necessidade de um state interno aqui desse componente específico, que não tem valor nenhum para os outros possíveis composables que irão fazer a utilização de chooseHeroList, certo? Esse state será heroSelectedIndex e virá de remember saveable porque nós vamos usar remember saveable para garantir que ao rotacionar a tela a gente vai manter o estado armazenado dentro do nosso composable, diferente do remember que não tem essa capacidade, o remember saveable vai garantir esse valor para nós mesmo após configurações serem alteradas do dispositivo. Então vamos lá. Aqui dentro a gente vai ter um mutableStateOf com valor de menos 1. Aqui na verdade a gente pode até mudar para mutableIntStateOf. Certo? Uma forma otimizada aqui de trabalhar com states do tipo inteiro. E aqui em isSelected nós vamos ter a verificação se hero selectedIndex.value é igual a index. Caso o index de herói selecionado for igual ao index que a gente está analisando aqui, a gente vai ter eSelected sendo igual a true dentro do nosso hero card. E aqui, quando acontecer o onClick, nós vamos disparar heroSelectedIndex.value igual ao index do herói que a gente está contabilizando aqui nesse momento. Certo? E com isso a gente conclui todas as nossas lógicas de view. Vamos testar agora para ver se a nossa tela está comportando como a gente gostaria. Vou quebrar algumas linhas aqui. Ctrl Alt L, só para a gente reformular o nosso código. Quebrar uma linha aqui também, para deixar o texto mais espaçado. E vamos lá, vamos rodar essa tela lá na nossa MainActivity. Ctrl C, em Choose My Favorite Hero Screen. Visão de projeto. MainActivity. Vou comentar Interaction Properties Demo. E aqui embaixo eu vou aplicar Choose My Favorite Hero Screen. Alt Enter pra importar esse Composable. E em Modifier nós vamos ter Modifier.padding com o Inner Padding aqui do nosso scaffold. Beleza. Vou voltar aqui em Choose My Favorite Hero Screen. Apenas para passar o parâmetro Modifier também aqui para dentro do nosso choose hero list, para a gente garantir a possibilidade também de alterarmos o modifier aqui desse elemento, certo? No caso do nosso hero card. modifier igual ao modifier recebido. Beleza. Ctrl Alt O para remover os importes desnecessários, minificar aqui a visão de projeto, ok. E aqui da nossa MainActivity a gente dispara o Run da nossa aplicação. E tá aqui o nosso app. Aqui a gente já percebe que de fato a nossa lista está permitindo apenas a seleção de um único item. Como esperado. Certo? Devido ao último código que a gente construiu. Aqui em Choose Hero List. Certo? Esse state está garantido para nós. A seleção de um único item. Devido a mudança de Hero Selected Index. No momento do clique que a gente dispara. Dentro do Radio Button. Certo? Esse é um clique recebido, é o que faz a execução dessas duas funções, de atualização do state e também de disparo de onSelectedHero, que vai ser observado por quem implementa essa nossa lista. Certo? E agora eu vou rotacionar o app, mudar aqui para a visão de código, e eu percebo que o nosso scroll também está funcionando. E aqui a gente mantém a última seleção antes da rotação. Vou clicar aqui em hook, vou voltar para a rotação anterior, e beleza, está aqui a seleção devido ao uso do nosso Remember Saveable. Então nessas duas últimas aulas a gente conseguiu aplicar vários dos conceitos que a gente tinha visto anteriormente para a construção de telas em Compose.