WEBVTT Continuando aqui na nossa lista de heróis, nós vamos fazer agora uma otimização na quantidade de recomposições que a gente executa dentro do nosso app. Certo? Pensando em escalabilidade e garantir que o Compose esteja trabalhando da melhor maneira possível, da forma mais eficiente, a gente vai utilizar agora um componente que até então a gente não tinha visto é um componente de layout utilizado para substituir o que a gente usava lá no XML referente a RecyclerViews aqui agora no Compose nós não temos mais RecyclerView como sendo uma opção de carregamento de listas no padrão Lazy de apresentação de itens apenas quando solicitado apenas quando o usuário de fato vai ver o conteúdo visual ali daquele elemento. Aqui no Compose nós temos alguns itens que a gente pode estar utilizando para poder conseguir exibir os nossos itens de forma otimizada, de forma a não termos que carregar todos os itens de uma única vez, sem ao menos o usuário estar vendo aqueles itens. Então suponhando aqui que a nossa lista de heróis tenha não 5 itens, mas 50 ou 100 itens, nesses casos vai ser muito importante a gente trabalhar com esses elementos, certo? Então vamos lá. Agora o que a gente vai fazer é substituir então esse formato de carregamento da lista, do qual a gente percorre de forma indexada a lista de heróis que a gente tem e vai criando cada um dos elementos na nossa composição. Aqui todos os Hero Cards serão construídos, seja que a nossa lista com um único elemento ou com um milhão. Certo? E os elementos que eu havia comentado, que a gente vai utilizar agora para garantir uma melhor renderização das nossas listas, serão os chamados lazy row, lazy column, lazy vertical grid e lazy horizontal grid. Então nós temos as rows, as columns no padrão lazy, e também os chamados grids. Os grids serão grades que a gente constrói, seja na vertical, seja na horizontal, com elementos dispostos de maneira sequencial num padrãozinho de mosaico. Aqui no nosso caso, como a gente está falando de uma coluna, nós vamos substituir por uma Lazy Column. Aqui nesse nosso exemplo nós vamos usar a Lazy Column, mas a base de configuração de todos eles será sempre o mesmo então aqui eu vou comentar todo esse código e começar com o nosso Lazy Column aqui em cima beleza aqui em Lazy Column a gente vai receber o nosso modifier modifier nós vamos também ter que passar Aqui em Lazy Column, a gente vai receber o nosso modifier. Nós vamos também ter que passar o content padding para a gente garantir um espaçamento entre cada um dos elementos. O state a gente não precisa passar, porque ele já vem por padrão sendo contabilizado aqui para nós. Como a gente não vai fazer nenhuma alteração no estado dessa lista de forma personalizada, seja dentro do nosso próprio componente ou elevando o seu estado pra composição pai, nós vamos manter com esse padrão. A gente só vai aplicar esse content padding, que será igual a padding values, e aqui a gente vai passar 8dp. Certo? E aqui a gente vê também vários outros parâmetros, com a ajuda aqui do ctrl p, a gente percebe que a gente consegue garantir um alignment horizontal, um arrangement vertical e algumas outras opções também de personalização. Agora o que a gente vai fazer é já partir para o content, para o conteúdo do que a gente vai carregar na nossa Lazy Column. Aqui dentro de Lazy Column a gente pode usar o chamado Stick Header, certo? Para garantir um header da nossa lista que será fixo. Porém como a gente não tem essa configuração aqui na nossa lista, eu não vou estar utilizando. Certo? Mas basta você colocar o seu conteúdo dentro das chaves de Stick Header para poder ter esse bloco fixo na porção superior da sua lista. O que a gente vai estar utilizando aqui será a chamada da DSL própria dos nossos componentes Lazy, que será o Items. Certo? Do qual a gente vai passar uma lista inteira e a gente vai utilizar também a chamada de key pra configuração do momento de carregamento dos itens e daqui a pouco você já vai entender o porquê então aqui em items na verdade a gente vai precisar de items indexed porque a gente precisa do index também pra ser passado pra frente vou abrir parênteses aqui e passar em items porque a gente precisa do index também para ser passado para frente. Vou abrir parênteses aqui e passar em Items a nossa lista de heroes. Certo? Além disso, a gente vai ter também na nossa chave index e hero sendo recebido, e a chave para a gente evitar recomposições desnecessárias aqui na nossa lazy column será hero.hashcode. E agora aqui na frente a gente vai ter index e hero sendo recebido no nosso content, certo? E hero sendo recebido no nosso content. Certo? Então entrando em mais detalhes aqui com relação ao parâmetro key do nosso item indexed. O key irá representar o identificador do elemento. A gente vai usar o hash code de cada um dos nossos heróis. Para ser o identificador único utilizado pela Lazy Column para saber qual item mudou e sempre manter o mesmo estado anterior de forma estável dos elementos que não mudam. Então não haverão recomposições para aqueles elementos que não tiverem nenhuma alteração. E a Lazy Column irá identificar esses itens a partir dessa key que a gente passa. Aqui a gente sabe que HashCode talvez possa apresentar um mesmo valor dependendo do conteúdo dos heróis. Se a gente tiver o mesmo conteúdo para heróis diferentes, a gente vai ter o mesmo HashCode. Então nesse cenário o ideal é a gente construir uma propriedade ID para os heróis, que será única e passarmos sempre o ID, algo que nunca vai mudar, ou que não haverá duplicação em elementos diferentes, para ser esse elemento aqui daqui. Certo? Senão você pode ter problemas aí com as suas listagens no padrão Lazy. Certo? Aqui a gente vai deixar o hashcode, porque a nossa lista está totalmente bloqueada para inserções Certo? E a gente sabe Que os conteúdos de todos os itens Sempre serão extremamente Diferentes para cada uma das propriedades Então beleza Agora o que a gente vai fazer É copiar hero card Ctrl C Ctrl V Descomentar todo esse código Com a ajuda do Ctrl barra Ctrl Alt L E fechar aqui o parênteses que ficou faltando Beleza Vou excluir todo esse código Que a gente havia feito E vou rodar a aplicação E aqui a gente vai ter que fazer Uma alteração no nosso código Para remover O nosso scroll vertical que a gente implementou lá na nossa column principal aqui em cima. Certo? A gente vai removê-lo porque o nosso lazy column já tem esse scroll vertical automaticamente contabilizado. Certo? ver o vertical automaticamente contabilizado certo então como a gente vê aqui a partir desse momento que a gente remover essa linha de código a gente já tem inclusive o preview funcionando certo e aqui no nosso pede pra melhorar aqui o padding do nosso elemento como a gente já tá aplicando o content padding aqui na nossa lazy column eu vou remover esse padding aqui do nosso card de heróis certo? e a gente vai contabilizar essa diferença de espaçamento entre os elementos através do vertical arrangement a gente vai usar um arrangement ponto spaced by e a gente vai aplicar um espaçamento de 8 dp a gente pode até deixar um pouco mais 16 dp entre os nossos elementos beleza agora eu vou rodar a aplicação e aqui a gente já tem o nosso app funcionando da maneira correta. Agora o que eu vou fazer é rotacionar o dispositivo e a gente percebe também o scroll vertical acontecendo sem nenhum problema. Tudo de forma fluida e sem nenhuma trava aqui no nosso emulador. E não se esqueça de sempre utilizar o padrão Lazy para todas as listagens minimamente longas que você venha fazer dentro das suas composições. Para garantir uma composição sob demanda, evitando então de recompor todos os itens de uma vez. Para garantir também uma otimização de memória, carregar os itens apenas quando eles estão visíveis. Melhorar a performance das suas recomposições, tanto através do controle utilizando a propriedade Key e ter também o suporte ao scroll automático e a integração com os estados para facilitar o uso e a manutenção ali em momentos que você provavelmente gostaria de estar scrollando para um determinado item. Tudo isso vai ser possível com a utilização do controle de states personalizado.