WEBVTT E uma das características mais interessantes do Jetpack Compose é que ele é um kit de ferramentas totalmente interoperável com o antigo padrão XML. Por mais que a gente tenha um paradigma totalmente diferente de construção de views utilizando o Jetpack Compose, ele ainda se mantém com a capacidade de integrar o padrão XML em suas composições de view e vice-versa. O XML também consegue receber partes de suas views em Compose também. Certo? Dessa forma, você vai conseguir fazer, por exemplo, migrações nos seus projetos sem ter nenhuma dor de cabeça, sem a necessidade de reconstruir do zero tudo aquilo que você havia feito. E aqui, para a gente fazer o uso do Compose em um layout XML, basta a gente utilizar o chamado Compose View dentro do arquivo XML que representa a nossa tela. Certo? E basta a gente configurar depois, lá no nosso arquivo Kotlin, de Activity ou Fragment, o Set Content para aquele elemento e dentro do Scope de Chaves de SetContent, basta a gente passar o nosso Composable. E aqui a gente tem um exemplo. Suponhamos que a gente tenha a nossa ActivityMan, certo? No arquivo XML da ActivityMan, que a gente gostaria de adicionar a nossa View em Compose, basta a gente construir esse elemento, vindo de androidx.compose.ui.platform.composeview certo? a ComposeView vai precisar receber o seu próprio ID certo? a gente consegue setar as propriedades de XML para disposição de espaço desse elemento e aí lá na nossa mainactivity.kt logo após a gente setar de XML para disposição de espaço desse elemento, e aí lá na nossa mainactivity.kt, logo após a gente setar o conteúdo de view vinculado ao XML, basta a gente acessar o findViewById, ou utilizando também o viewBinding, usando o binding.id daquela view específica que a gente acabou de passar, baseado aqui na nomenclatura ComposeView a gente obtém esse elemento e basta aplicar o .setContent para passarmos códigos que terão vínculo com as funções composable do Jetpack Compose seja aqueles componentes básicos que a gente já viu tanto de layout quanto de elementos visuais ou composables que a gente construiu de maneira totalmente personalizada, seja de uma tela ou seja de um componente específico. Certo? Será dessa forma que a gente faz o vínculo de composables dentro de layouts XML. Agora, para usarmos as views em XML dentro de composables, basta a gente usar a função composable android view, certo? Igual a gente vê aqui. Então, por exemplo, lá em myscreen.kt, na nossa função composable myscreen, a gente pode ter um elemento android view, do qual a gente vai precisar configurar a sua factory, que irá entregar o context específico daquela View em Android, e será passível de construir elementos vinculados ao XML. Certo? Por exemplo, aqui um TextView. E aqui a gente vê como a gente poderia usar o padrão ViewBinding, certo? Dentro das Android Views, dentro de nossos Composables. Certo? Basta a gente inflar o layout, passando aqui a referência de context que a gente tem da nossa factory, e o binding.root já vai ter toda a referência da view daquele binding que a gente está trabalhando. Certo? E aí a gente pode fazer aquele padrãozinho que a gente já executou nos nossos projetos anteriores, de usar o ifbinding e acessar todos os elementos que estejam vinculados aqui ao nosso XML dentro desse escopo de chaves. E alguns pontos de atenção que a gente deve ter ao misturar XML com Compose é principalmente com relação aos ciclos de vida e performance que a gente vai ter nesses ambientes mistos. Porque o ciclo de vida dos composables é diferente dos ciclos de vidas que a gente tem aplicados em fragments e em activities, então principalmente quando a gente for trabalhar com listas animações e navegações, ao misturarmos esses dois tipos de código vale muito uma análise sobre como está sendo o nível de performance que a gente está tendo dentro desses contextos. Certo? Muita atenção ao se trabalhar nesses cenários. E a principal utilidade desses ambientes mistos, onde a gente conversa tanto em XML quanto também em Compose, são em momentos de transição do projeto. Quando, por exemplo, o projeto está sendo migrado de XML para Compose. Então a gente sabe que não é um trabalho fácil migrar projetos de médio ou grande porte tudo de uma vez. Então todos os componentes podem coexistir durante todo esse processo de transição. E além dessa migração gradual, um outro caso comum de utilização dessa interoperabilidade é no uso de bibliotecas legadas. Quando, por exemplo, você quer utilizar uma biblioteca que possui um elemento visual que está construída em XML e não tem compatibilidade com o Compose. Então basta você estar aplicando aqueles códigos que a gente viu, referente ao elemento Android View, dentro de Composables, para conseguir trazer esses blocos de código XML para rodarem em seus projetos sem nenhum problema. Certo? E agora para a gente colocar a mão na massa com relação a essa interoperabilidade, a gente vai voltar lá no projeto RocketA e nós vamos gerar Views em Compose dentro desse projeto, que foi feito totalmente em XML. E você vai ver a facilidade de trabalhar nesse modo interoperável. Vamos lá! Bom, já estou aqui com o projeto RocketA aberto. Eu precisei fazer uma única alteração aqui desse projeto original que foi aumentar a versão do AGP, do Android Gradle Plugin. Eu aumentei para 8.9.2 devido a uma atualização que eu fiz aqui no meu Android Studio. Agora eu estou com o Android Studio na versão Meerkat Feature Drop 2024.3.2, a última versão estável aqui no momento da gravação desse vídeo, certo? E a primeira coisa que a gente vai precisar fazer agora nesse momento para configurar o Compose dentro do projeto RocketA seria adicionar as dependências. As dependências que a gente vai precisar adicionar seria primeiro a de Compose, BOM, na versão 2025.04.01 e o BOM significa Bill of Materials. O Bill of Materials. O Bill of Materials vai fazer com que a gente consiga trazer as versões das dependências vinculadas ao Compose de maneira direta, sem a necessidade de definir cada uma delas manualmente. O Bill of Materials vai centralizar versões de dependências vinculadas ao compose e entregá-las todas para nós automaticamente, certo? Baseado na versão do próprio bom para compose que a gente vai aplicar, certo? Isso porque o compose exige várias e várias bibliotecas para se comunicar com todo o sistema compose dentro do projeto Android, certo? Por isso que a gente vai utilizar esse padrão para garantir uma melhor facilidade no controle das dependências vinculadas à ferramenta Compose. Além disso, a gente vai precisar também do Compose Compiler. A gente vai usar aqui a versão 1.6.10 para garantir a compatibilidade aqui com a nossa versão de Kotlin. E também do AGP que a gente está usando. Beleza. E aqui a gente vai entrar com as nossas libraries, todas vinculadas ao Compose. A gente vai começar com o Compose. Bom, que será... androidx.compose dois pontos compose-bom na versão de referência compose-bom depois a gente vai ter compose-ui com o módulo igual a androidx.compose vou copiar e colar aqui esse código e alterar para compose.ui dois pontos ui ctrl c, ctrl v, agora a gente vai ter material 3 beleza, ctrl c, c-V aqui no lugar de UI Ok E aqui a gente percebe que a gente não vai precisar passar As referências de versões Porque o bom é quem vai controlar isso pra nós E aqui a gente vai ter também UiTooling Certo? Vindo aqui de compose UI UI traço tooling ctrl c, ctrl v e aqui a gente vai ter o tooling preview também pra gente ver os nossos previews sendo renderizados e aqui a gente vai ter mais uma que vai ser o compose UI view binding E aqui a gente vai ter mais uma, que vai ser o Compose UI View Binding, para a gente conseguir estar vinculando os bindings que a gente já tinha dentro dos nossos fragments, dentro do contexto de Compose. Então aqui Ctrl-C, Ctrl-V, AndroidX Compose UI UI UI-ViewBinding Beleza Aqui só ficou faltando o plugin Que a gente vai precisar Do nosso compilador Compose Compose Compiler Será igual a Id Org.jetbrands.cotlin.plugin.compose e a versão de referência será a versão do Kotlin. Ok, sync Now de novo. Beleza. Build Gradle de nível de projeto. Para a gente adicionar esse plugin. Vindo de alias. Plugins.compose.compiler. Apply. False. Ctrl-C aqui nesse alias. Ctrl-V aqui no nosso build.gradle do módulo de app. Beleza, sem o apply false. Ok. Agora aqui a gente vai adicionar em build feature. Compose. Igual a true. Nós vamos ativar a feature de compose aqui no momento de build e adicionar agora as dependências que a gente tem via implementation, que seriam todas essas aqui, compose bom, utilizando o platform logo antes o platform vai ser necessário para conseguir garantir as demais distribuições de referências de versão aqui para as nossas bibliotecas. E aqui um debug implementation de compose UI tooling. Certo? Só executar o sync now agora. Beleza, vou disparar também o build da nossa aplicação para a gente ver se está tudo certo. Beleza, tudo ok. Agora o compose já está configurado para ser trabalhado aqui no nosso app.