WEBVTT Vou acessar aqui a nossa UI e a primeira alteração que a gente vai fazer será na nossa view de WelcomeFragment, certo? Aqui em WelcomeFragment, acessando aqui a nossa classe Fragment, com a ajuda aqui do Ctrl B dentro do nosso Fragment WelcomeBinding, a gente vai lá para o nosso arquivo XML dessa view, certo? Minimizar aqui a visão de projeto. arquivo XML dessa view, certo? Minimizar aqui a visão de projeto. Ok. E aqui o que a gente vai fazer nessa tela vai ser substituir o botão iniciar do XML para um botão que a gente vai adicionar via compose, certo? Esse botão será criado e controlado através de uma função composable. Certo? Então, para começar, eu vou deixar esse elemento invisível, setando visibility igual a gone. Certo? E aqui dentro desse linear layout, a gente vai criar um compose view. Certo? Vindo lá de compose UI. Esse compose view, ele terá um edit match parent um hate wrap content ter um id igual arroba mais id barra compose view welcome Compose View Welcome. Certo? E a gente vai ter essa imagem top aqui de cima. Ctrl-C, Ctrl-V sendo aplicado. Certo? A gente vai deixar 36 dp de espaçamento na borda superior. Então aqui será o local de aparecimento da nossa ComposeView. Lembrando que a partir desse momento a gente consegue adicionar dentro desse ComposeView N elementos vindos de funções Composable, sem nenhum problema, dentro do contexto ainda de XML e de uso dos nossos filmbinds. Beleza, para a gente fazer isso isso agora eu vou acessar o welcome fragment vou fechar aqui o nosso XML fechar os outros arquivos adicionais e aqui em welcome fragment eu vou começar configurando o nosso Compose View welcome certo? Ele irá entrar logo aqui abaixo e irá fazer exatamente a mesma ação de navegação assim que a gente clicar nesse botão. Certo? Então vamos lá. Primeiro a gente vai criar a referência de Composable Welcome e setar seu content através de setContent. Certo? A partir desse momento, dentro desse escopo de chaves, a gente pode adicionar funções composable sem nenhum problema. Então eu vou criar aqui um button. Bem como a gente já fez nas aulas passadas. Vou adicionar o seu modifier, igual a modifier .filmax widget. Beleza. Vou definir um content padding zerando os valores de padding aqui que vem por padrão dessa função composable isso porque o padding dos botões do compose são diferentes dos paddings que a gente tem internamente dentro dos botões em xml certo então eu vou zerar para a gente ter uma disposição visual do botão parecido com o que a gente já tinha antes. Vou setar aqui em colors a cor do container, utilizando buttonDefaults.buttonColors e definindo aqui containerColor igual a color Aqui eu vou ter que definir na mão, manualmente E definindo aqui container color igual a color. Aqui eu vou ter que definir na mão, manualmente, essa cor. Alt Enter para importar color de UI Graphics, lá do Compose. E aqui essa cor eu vou buscar lá do nosso arquivo colors.xml aqui no pacote values então será essa cor certo? ctrl c ctrl v que será a cor de container aqui do nosso botão fechar aqui, minimizar a visão de projeto beleza? além disso a gente vai ter um shape diferente do que tem os botões por padrão aqui do Mativel 3. No Mativel 3 a gente vê botões muito arredondados nas bordas, como lá no nosso Design System. A gente tem botões pouco arredondados, aí a gente vai ter que setar esse shape personalizado. Então a gente vai usar um rounded corner shape com 4 dp aqui de radius da nossa borda e agora a função um click que será disparado a navegação que a gente tem aqui em cima ctrl c, ctrl v certo? e agora basta a gente comentar o comportamento aqui do click do botão de welcome start vindo do XML. Isso só para a gente ver que a ação que vai estar sendo disparada é de fato do botão que a gente construiu utilizando o Jetpack Compose. Beleza? Agora aqui no conteúdo do botão a gente vai definir um texto. Certo? Esse texto será iniciar inclusive a gente pode buscar aqui de string resource a partir de string resource passando como id r.string.iniciar certo? vamos definir aqui font-size o font-size será text-unit 16f. O valor em float. Com a unidade text-unity-type.sp. Certo? Igual a gente tinha definido no nosso estilo de botão do XML. Vamos ter uma fontonte family personalizada. Nossa fonte family será a fonte inter, vindo lá dos nossos recursos. Então, eu preciso passar o id do recurso sendo igual a r.font.inter, aqui nesse contexto de compose. Beleza? Vamos também setar font-weight sendo bold. Font-weight.bold, certo? E a cor aqui, color, será color.black. Beleza. Agora esse botão, a gente pode criar uma função composable para ele. Certo? Ctrl-C. Vou escrever aqui, comp, para criar essa função composable. Se chamará welcomeButton Vai receber o modifier e também O onClick Será uma função Sem nenhum parâmetro, retornando o unit Ctrl V Ctrl Alt L Beleza, eu vou remover aqui Uma chave de fechamento adicional Ctrl Alt L de novo Vou mantê-la aqui como privada Essa função E beleza, vamos substituir ela aqui em cima Welcome Button No Modify a gente não vai setar nada E beleza, vamos substituir ela aqui em cima WelcomeButton No modifier a gente não vai setar nada Ctrl-C, Ctrl-V aqui Inclusive pra gente passar o modifier Do parâmetro aqui de welcomeButton Pro nosso button E o onClick ao invés do findNavController Aplicando a navegação Você pode inclusive remover aqui as chaves e setar. OnClick sendo igual ao OnClick que a gente recebe de parâmetro. Beleza. Aqui em OnClick a gente vai ter o FindNavController sendo disparado a navegação lá para a nossa ChooseStackFragment. Ctrl-C, Ctrl-V. Quebrar a linha aqui para garantir o melhor espaçamento. Beleza, Ctrl-Alt-L, ok. Agora a gente consegue inclusive adicionar um preview no nosso Welcome Fragment para a gente ver se o botão está de fato condizente com o que a gente esperava. Então, preview, welcome, button, preview, rodando aqui, welcome, button. WelcomeButtonPreview Rodando aqui WelcomeButton Beleza Colocar aqui a visão de split E aqui a gente vê O botão iniciar Exatamente como a gente tinha Anteriormente lá no nosso XML Então a partir disso A gente já consegue estar rodando o app e vendo se o nosso Welcome Button Incompose, que está rodando dentro de um contexto de XML, irá se comportar da maneira adequada. Vamos lá, vamos rodar a aplicação. Beleza, está aqui o nosso aplicativo Rocket.io. Eu precisei fazer, inclusive, uma limpeza de cache do aplicativo para a gente conseguir voltar para a tela inicial, visto que o armazenamento local dos dados estava levando a gente lá para a tela de chat com o IA. Então, você pode ou fazer isso ou desinstalar o app e instalá-lo novamente para poder testar esse novo comportamento da tela inicial. E beleza, ela está aqui com o botão iniciar devidamente alocado dentro do nosso XML. Lembrando que ele foi feito totalmente em Compose, como a gente vê aqui. Certo? Então se eu clicar em iniciar, a gente vê que houve o disparo para a próxima tela. Houve a navegação exatamente como a gente tinha anteriormente. Beleza, validamos aqui a relação de interoperabilidade entre XML e Compose agora o que a gente vai fazer é criar uma tela totalmente em Compose substituí-la no Fragment e relacionar componentes em XML dentro desse nosso Compose, também aqui no projeto RocketA, vamos lá