WEBVTT E a partir dessa aula vamos começar o projeto específico aqui do nosso módulo de construção de UIs com o Jetpack Compose. A gente vai construir um apliches do qual irá apresentar vários conteúdos referentes a refeições e suas respectivas tabelas nutricionais, ok? Esse é o foco principal desse nosso aplicativo e ele vai ser um aplicativo relativamente simples com relação às lógicas que a gente vai contemplar nele, porém a ideia é que a gente traga o máximo de efeitos visuais possíveis para garantir UIs extremamente modernas e profissionais, utilizando o nosso kit de ferramentas do Jetpack Compose. Certo? Vou avançar aqui agora para a gente ver quais são as telas desse app que nós vamos construir. Bom, e aqui está a nossa primeira tela, que será a tela de home. Nós não vamos ter uma tela de login ou uma tela de splash sendo carregada, que não seja a tela de splash padrão que já vem do aplicativo para a gente. Nessa tela aqui, nós vemos que nós vamos ter um header lá em cima, do qual a gente vai contemplar algumas informações do perfil do usuário, para poder apresentar uma mensagem de boas-vindas. A gente vai ter a imagem do avatar do usuário para poder apresentar uma mensagem de boas-vindas, certo? A gente vai ter a imagem do avatar do usuário e também o seu nome sendo apresentado. Do lado direito nós vamos ter um botão para acessarmos uma possível tela de notificações, inclusive ligando um alerta para a existência de novas notificações não lidas, porém essa tela a gente não vai contemplar aqui no projeto, certo? A gente vai deixar pronto para inclusive depois você complementar esse app com telas a mais adicionais ao que a gente vai estar construindo por aqui. Certo? Logo abaixo do nosso header a gente vai ter uma listagem horizontal para poder apresentar notícias referentes a uma boa saúde alimentar, certo? A gente vai chamar essa categoria de saúde em foco e nós vamos ter cards que irão representar essas notícias, certo? Nós não vamos ter as telas de detalhes dessas notícias, também será um adicional para você estar construindo aí posteriormente, certo? Nosso foco total para os detalhes virão ali da parte inferior a essa listagem horizontal, que será a tabela nutricional referente às refeições saudáveis que a gente vai contemplar aqui na tela principal. Essa listagem vai ser uma listagem vertical e cada item que a gente vai apresentar irá referenciar a uma determinada refeição com diversas características específicas vinculadas então às tabelas nutricionais referentes a cada uma delas, certo? A gente vai mostrar quantidade de calorias, quantidade de proteínas, carboidratos, gorduras, açúcares, enfim, tudo isso vai ser contabilizado de forma mais sucinta aqui nessa tela inicial e de forma mais detalhada lá na tela de detalhes. E todos os itens que a gente vai trabalhar aqui, seja da listagem na horizontal, quanto também da listagem na vertical, serão dados mocados, certo? A gente não vai trabalhar com a busca de dados remotos para contabilizar os elementos aqui dessa tela. Tudo referente a esses elementos estarão já dispostos para você nos conteúdos complementares que a gente vai distribuir no momento de construção do projeto inicial, ok? E aqui a gente vê os três elementos que a gente vai mostrar na listagem horizontal, certo? A gente vai ter três itens sendo mostrados e na vertical nós vamos ter seis itens, seis refeições sendo apresentadas ao nosso usuário. E assim que o usuário clicar em uma das refeições, a gente vai realizar uma transição animada de conteúdos do que a gente tinha no cart da home para essa nova tela a ser navegada, que será a tela de detalhes das refeições, certo? A gente vai mostrar a imagem em alta resolução sendo mostrado de maneira animada, a gente vai ter uma animação sendo contemplada para poder apresentar essa imagem para o usuário de forma extremamente profissional, com efeito visual bastante chamativo e vamos apresentar também os detalhes referentes ao conteúdo apresentado na sua tabela nutricional baseado nessas barras que a gente vai ter. E desde o início nós vamos tentar componentizar ao máximo essas telas, nós vamos construir vários componentes composables para reaproveitarmos o máximo de código possível nas construções das nossas telas. Certo? Aqui nós vamos mostrar alguns dos detalhes principais da sua tabela nutricional referente. E a gente ainda vai ter um botão lá embaixo de mais detalhes para poder apresentar ainda mais informações referentes à tabela nutricional daquela refeição. Além disso, lá em cima a gente percebe que vão existir dois botões, um para voltar para a tela de home e o outro para favoritar aquela refeição. Esses favoritos nós vamos armazenar localmente dentro do nosso app, ok? A gente vai ter um banco de dados local armazenando as refeições favoritas que a gente vai ter sendo efetuadas pelo nosso usuário, ok? A gente vai ter um banco de dados local armazenando as refeições favoritas que a gente vai ter sendo efetuadas pelo nosso usuário, ok? E ao clicar em mais detalhes, o que vai acontecer visualmente será a abertura de um bottom sheet nessa mesma tela. Esse bottom sheet vai mostrar ainda mais informações referentes à tabela nutricional da nossa refeição, certo? Como, por exemplo, a quantidade de vitaminas, magnésio, ferro, cálcio, potássio, etc. Como a gente está vendo aqui nessa imagem. E você não precisa se preocupar com os dados mocados que a gente vai trabalhar. Isso tudo vai ser entregue dentro de um arquivo que vai estar lá no material complementar. E assim que você iniciar o seu projeto utilizando esses materiais complementares, você vai ter toda a parte de conteúdos a serem trabalhados nessas listagens já automaticamente disponíveis para você, certo? Simulando aí esses dados vindos de forma remota para o seu usuário. E além disso, aqui no nosso Figma nós temos também o guia de estilização que a gente também vai utilizar. Já nas nossas primeiras aulas, nós vamos passar pela tematização de projetos Android utilizando o Jetpack Compose. Certo? Você vai entender como criar essas tematizações baseado nesse guia de estilo que já vai estar disponível também para você nos materiais complementares. Certo? Hoje eu vou trazer para você tudo pronto com relação às cores que a gente vai utilizar, já nomeadas de acordo com o nosso Figma. A gente vai ter toda uma tipografia específica também para a gente poder trabalhar. Nós vamos ter alguns ícones também específicos que também vão estar lá nos materiais complementares. E as imagens também todas em alta resolução entregando um layout altamente responsivo e agradável para o nosso usuário certo todas as imagens também estarão disponíveis para você automaticamente para a gente focar 100% nos códigos e nos aprendizados do kit de ferramentas de Hatchback Compose. Além disso, nós vamos ter também a criação de componentes, baseado no que a gente tem distribuído aqui no Figma. Essa aqui será a nossa base de construção. E aqui a gente vai ter, basicamente, três componentes iniciais, certo? Esses componentes serão apenas os iniciais, mas a gente ainda vai ter mais componentes sendo construídos ao longo das nossas aulas. Componentes específicos para nos ajudar a reaproveitar códigos dentro do app e deixar tudo mais legível e entendível por quem está trabalhando no nosso projeto. Então nós vamos ter primeiro esse botão de favorito sendo construído, depois a gente vai ter o botão de voltar e E finalmente o nosso botão primário, certo? Apenas esses componentes estão sendo contabilizados aqui no Figma. Os demais a gente vai construindo de acordo com a necessidade. Bom, e é isso. Esse é o projeto que a gente vai construir a partir da próxima aula. Bora lá, que a gente vai iniciar todos os nossos códigos já na sequência.