WEBVTT Daremos início nessa aula construção do nosso projeto tabela nutricional que a gente viu o Figma na aula passada, certo? Já estou com o Android Studio aqui aberto e estou usando aquela mesma versão que foi comentado no início desse módulo, certa versão Meerkat, Featured Drop, certa versão estável mais recente no momento da gravação desse vídeo e bora lá vou clicar aqui em new project e aqui o template que a gente vai estar utilizando é o de uma activity vazia com o símbolo aqui do jetpack compose então todas as views já vão ter o contexto do jetpack compose incluído por padrão e principalmente as dependências já virão pra gente de forma automática certo com esse template que a gente vai utilizar. Beleza, vou clicar aqui em next, vou chamar aqui de tabela nutricional, certo? Esse será o nome do nosso app, o package name aqui que eu vou utilizar será com.rocketsite.bernardzlajlat.tabelanutricional E o local de salvar o projeto, ctrl-c aqui em tabela nutricional Será esse diretório aqui Que eu utilizo como padrão para os meus projetinhos na minha máquina pessoal Beleza A SDK mínima que a gente vai contemplar vai ser a padrão de API 24 Do qual a gente vai abranger 98.6% Dos dispositivos E a linguagem de configuração de build Será o Kotlin DSL Recomendado aqui Pela equipe Android Vou clicar aqui em Finish E agora basta a gente aguardar Toda a parte de import E indexação do projeto ao Android Studio Beleza, tudo certo Nosso projeto já foi devidamente importado E indexado aqui ao Android Studio. Beleza, tudo certo. Nosso projeto já foi devidamente importado e indexado aqui no Android Studio. E aqui a gente já percebe a árvore de pastas e arquivos do app já sendo apresentados para a gente. E aqui vale ressaltar como é a estrutura padrão aqui dos aplicativos que irão trabalhar com o Jetpack Compose, certo? Aqui a gente vê o pacote de tematização que a gente vai entrar em detalhes na próxima aula e a main activity principal já rodando os conteúdos aqui em Compose, certo? Tanto a parte do tema envolvendo ali os componentes que são criados aqui para a gente. Que no caso seria apenas um de boas-vindas, base do template que o Android distribui para os seus desenvolvedores. Analisando aqui o nosso arquivo build.gradle, a gente já vê toda a parte do Compose sendo automaticamente configurada Certo? Plugin de Compose Já adicionado no módulo de app A gente tem a versão do Java 11 aqui sendo contabilizada Nas opções de compilação E o alvo aqui também da JVM As features de build já com o Compose ativado e aqui no import a gente tem o Compose Boom trazendo pra gente toda a parte de versionamento automático de tudo que configura a parte do kit de Jetpack Compose utilizado. Certo? Todas as bibliotecas complementares ali do Compose já estão devidamente implementadas aqui para a gente. Segue utilizando sem nenhum problema. Beleza, analisando aqui nosso arquivo livros.version, eu vou atualizar agora, nesse momento, o Compose.bon, porque a gente já tem uma versão mais recente para ser usada, que é a 2025.05.0, é essa que a gente vai utilizar até o final da construção desse nosso app, e aqui Active Compose, também Alt Enter, vou alterar para a versão mais recente 1.10.1. A versão do Android Gradle Plugin será 8.10.0 e a de Kotlin 2.0.21 ambas as versões mais recentes que a gente tem aqui disponíveis no momento de construção desse app, vou executar o sync now beleza e vou executar também o build para verificar se não tem nenhum problema aqui no nosso projeto, ok tudo certo agora a gente já consegue começar a construir o nosso app e apenas para confirmar aqui em configurações settings vou escrever Gradle clicando aqui na opção build execution deployment em build tools Gradle o Gradle JDK que eu estou usando é o jetbrains runtime 21.0.6 certo? caso você tenha algum problema aí no momento de compilação ou de build, talvez seja devido a versão que está selecionada aqui da sua jdk com isso a gente já está pronto para iniciar toda a elaboração desse projeto e na próxima aula nós vamos receber todos os recursos base para a gente elaborar todos os nossos elementos e telas