WEBVTT E nesse momento você irá importar todos os recursos que a gente vai estar utilizando aqui no projeto tabela nutricional, certo? Esses recursos, a grande maioria deles virá diretamente lá do nosso Figma. E vamos começar aqui vendo quais são esses recursos e como cada um deles irá entrar dentro aqui do projeto, beleza? Todos esses arquivos estarão contidos lá no material complementar aqui dessa aula, certo? Do nosso módulo de construção de UIs com Jetpack Compose. Certo? Na descrição aqui do vídeo você terá as orientações de como fazer o download desses arquivos. Certo? E começando então pelo nosso Drowball. pelo nosso drawball aqui em drawball a gente vê primeiramente os nossos quatro ícones que estão disponíveis para a gente fazer o download lá do fim, o primeiro seria o arrow left a seta para a esquerda para a gente fazer aquele botão de voltar depois a gente tem o ícone de sininho o ícone de coração preenchido e não preenchido, certo? Ambos irão compor, através de uma animação, o clique do botão de favorito das nossas refeições e esses seriam os quatro ícones que a gente trouxe lá do Figma, diretamente aqui para o nosso projeto Tabela Nutricional. Além disso, a gente tem também todas as imagens já baixadas das refeições que a gente vai estar construindo aqui, e também daqueles cards que vão fazer referência às notícias de saúde em foco. Então aqui a gente tem todas essas imagens, eu vou clicar em todas aqui para a gente poder ver, certo? Inclusive a gente tem também a imagem utilizada para perfil de usuário masculino, que foi a padrão utilizada lá no Figma. Como eu havia dito anteriormente, a gente vai usar muitos dados mocados, certo? Devido ao foco total aqui das nossas aulas serem apenas a construção das UIs modernas com Jetpack Compose. Então por isso a gente vai ter imagens desse tipo aqui também sendo contabilizadas. Certo? E aqui as demais imagens das notícias que a gente vai estar apresentando. Fechei aqui todas as imagens e agora a gente parte para as fontes. Nós vamos ter fontes personalizadas também sendo trabalhadas aqui nos nossos textos. As três fontes que a gente vai precisar baixar, que eu já vou estar entregando aqui direto nos arquivos .ttf para você, seria a fonte Inter, a fonte Poppins e a fonte Poppins Semi Bold. Além disso, eu adicionei também aqui no Strings XML praticamente todas as Strings que a gente vai estar utilizando aqui no projeto, tanto para os textos quanto também para as descrições de conteúdos de imagens que a gente vai estar vinculando. Esses seriam os recursos aqui da nossa pasta RETS e a gente vai ter também, por estar utilizando o Jetpack Compose, arquivos que fogem do escopo de XML para representar a tematização do nosso app. Esses arquivos estarão distribuídos na pasta theme dentro do pacote UI. Esses são os três arquivos iniciais que a gente vai trabalhar. O primeiro seria o arquivo de color e aqui é onde a gente vai definir as nossas cores. Todas elas vindas da nossa dependência de Graphics Color do Compose, certo? Então aqui todas as cores que estão lá no Figma já foram devidamente mapeadas, com os nomes sendo representados pelo mesmo padrão de nomenclatura utilizado no nosso Style Guide. e as demais cores base, que vão representar o tema claro, e com a ajuda aqui da inteligência artificial, eu solicitei a partir dessas cores em tema claro, cores para um possível tema escuro que a gente for trabalhar aqui no app. Isso tudo para você já usar direto na hora de a gente começar a construção dos nossos componentes. Esse arquivo, de novo, basta você substituir pelo arquivo que veio direto do seu template. Lembre-se apenas de mudar o nome do package, referenciando o seu diretório padrão do projeto que você construiu. Além disso, a gente tem também o arquivo team e o arquivo type. O arquivo type irá construir uma instância da classe do typography que irá representar cada um dos tipos da tipografia que a gente vai ter específicas do nosso app. Typography irá vir lá do Material Design para a gente. E aqui cada um dos tipos de tipografia que foram definidos está sendo devidamente contabilizado, com nomes diferentes dos que foram definidos lá, porém esses nomes a gente não consegue alterar. Headline Large, Medium, Small, Title Small, Body Large, tudo isso por ser o padrão da nomenclatura do material, a gente não consegue alterar. Porém, as configurações de cada uma dessas tipografias, a gente consegue mudar de forma livre. E foi isso que a gente fez para conseguir obter os tipos headings, subheadings, numbers e texts que a gente vê lá no Figma sendo definidos para nós. Tanto utilizando Poppins quanto também o Inter aqui embaixo. Certo? Então com base nesse typography criado, nós conseguimos utilizar todas as fontes definidas por lá. E é aqui em Theme que a gente define o tema geral de todas as nossas views. que a gente define o tema geral de todas as nossas views de forma muito mais simples e personalizável dentro aqui do escopo de Jetpack Compose, certo? A primeira coisa que a gente faz aqui e que já vem inclusive por padrão no seu template que será exigida uma alteração será o esquema de cores do tema claro e o esquema de cores do tema claro e o esquema de cores do tema escuro. Certo? Nós vamos pegar todas aquelas cores nossas personalizadas que vieram do Figma e personalizar de acordo com os esquemas de cores que a gente tem de tema claro e tema escuro, igual a gente fez aqui. Certo? Você pode simplesmente substituir esse arquivo theme entregue para você pelo arquivo theme que você puxou do template. Começando aqui então pelos esquemas e logo aqui embaixo, essa função composable é a que vai definir para a gente a aplicação de tudo que está sendo descrito aqui com relação à tematização baseada no material. a tematização baseada no material, certo? Então a gente recebe alguns parâmetros, que seria o boleano de estar ou não com o tema escuro selecionado pelo sistema, certo? Essa é uma função composable, que é entregue para nós de maneira direta, certo? Inclusive ele é apenas um read-only, a gente não consegue estar alterando com essa função o tema escuro e claro do sistema a gente vai receber também o boleano de dynamic color que está disponível a partir do Android 12 e o padrão dynamic color vai construir uma coloração própria de acordo com a escolha de cores para o sistema operacional Android, certo? não vou entrar em muitos detalhes, mas esse padrão de cores dinâmicas, a gente consegue ativar ou desativar aqui no nosso tema. Vou deixar aqui como True. E na sequência, como terceiro parâmetro, a gente vai receber o Content, certo? O Content seria o conteúdo a ser envolvido aqui pelo nosso tema. Então, tudo que tiver aqui dentro de Content, irá receber as configurações de tema baseado numa tíbia que a gente construiu aqui embaixo. Certo? Então começando pela criação do color scheme, o color scheme irá ser baseado na análise de dynamic color e o usuário ter um dispositivo Android 12 ou mais, em caso dessa situação ser verdadeira, nós vamos criar um Dynamic Color Scheme baseado no tema escuro ou no tema claro. Certo? Aqui a gente percebe que não é utilizado nenhum desses esquemas de cores que a gente definiu aqui, porque é o próprio sistema operacional que irá definir esse esquema. Isso vai fazer com que o app tenha a tematização do seu dispositivo, que você escolheu para o seu dispositivo. Caso o Dynamic Color não esteja ativo, é verificado o Dark Theme, se é verdadeiro ou se é falso. Se for verdadeiro, o Color Scheme será Dark Color Scheme. E se não, a gente vai ter ter light color scheme sendo definido. Certo? Aqui na sequência a gente vai ter a construção do composable de material theme. Certo? Do qual a gente vai passar o color scheme que a gente acabou de construir. Aquele elemento de typography que a gente definiu também de tipografia personalizada e nós vamos ter depois o content sendo entregue. Então se a gente entra agora em main activity, a gente percebe o nosso tabela noticional team que a gente acabou de ver aqui, sendo utilizado e envolvendo como content esse scaffold e o greeting, que no caso seria aquele componentezinho padrão que vem do nosso template com o hello android. E esses seriam todos os nossos arquivos referentes a recursos que a gente vai estar utilizando de um primeiro momento aqui para a construção dos nossos componentes.