WEBVTT E nessa aula vamos cobrir um pouco mais do que compreende a tematização de aplicativos utilizando o Jetpack Compose aqui no Android. Certo? Para começar, nós vamos falar um pouco sobre o sistema de design que é utilizado no Jetpack Compose. Como padrão, o sistema de design utilizado oficialmente pelo Google e distribuído na plataforma Android para unificar a aparência dos aplicativos e também garantir um comportamento similar dentre todos eles em diferentes plataformas e dispositivos é o chamado Material Design. Ele vai fornecer princípios, componentes, animações e vários guias de usabilidade para você conseguir criar suas interfaces de forma consistente e mantendo ela sempre acessível de acordo com a sua demanda com a sua necessidade ali do aplicativo certo vão existir então bibliotecas tanto de componentes quanto de recursos para você estar seguindo esse padrão de design da forma mais simples possível, com o mínimo de esforço. E aí que entra o Material 2 e o Material 3, que estão sendo utilizados hoje como base do Android e que já vem inclusive na documentação oficial de sistemas de design no Compose para você estar seguindo. de sistemas de design no Compose para você estar seguindo, certo? Aqui a gente está vendo a visão geral dos temas no Android, a documentação oficial, que irá nos guiar no entendimento mais profundo sobre essa tematização. E aqui você consegue aprender a utilizar o sistema de design do Google seguindo o Material Design 3. Certo? Aqui a gente pode até abrir, inclusive, para ver essa documentação. Eu não vou entrar em detalhes em cada uma delas, mas a gente já vê aqui que ela é muito descritiva. A gente consegue entender todo esse sistema de design no detalhe, seguindo essas documentações. Inclusive, acaba de ser lançado o Material 3 Expressive, que é uma atualização do Material 3 que impacta tanto componentes quanto os formatos e a usabilidade da experiência do usuário. Um padrão mais moderno que vai estar chegando no Android aos poucos, agora de acordo com a sua entrega oficial. Certo? Aqui a gente percebe quais são as dependências necessárias para a gente implementar uma Tirel 3 vinculada ao Compose e a forma também como utilizar as suas principais funcionalidades. Certo? Aqui é falado também um pouco sobre esquema de cores, como gerar um esquema de cores, enfim, tudo o que a gente viu já na aula passada. Além disso, a gente tem também a documentação oficial do Material 3, iniciando seus estudos sobre esse guia de design caso necessário Caso você queira aprofundar mais nos conceitos de design, entender melhor quais são os componentes entregues E a forma como está utilizando no Android, você consegue estar vendo tudo isso por aqui Inclusive as últimas notícias também vão sempre chegando por aqui, de atualizações e de novos padrões que estão sendo desenvolvidos certo? acessando aqui develop, a gente consegue entender a forma como implementar o material design com códigos e documentações ali para desenvolvedores seja para Android, Flutter o Compose e também o Web. Certo? Inclusive, você está aqui, Jetpack Compose, e aqui a gente vê várias outras documentações que irão nos guiar na forma como utilizar, com tutoriais, inclusive formas de migração também, para você estar seguindo. Aplicando aqui tematização, enfim, tudo isso sendo detalhado aqui para nós. Certo? E uma outra coisa que eu quero mostrar para você é o chamado Material Team Builder. Acessando aqui o site material-foundation.github.io barra Material Team Builder, separado por traços simples, a gente vai ter um construtor de temas baseados no Material. Certo? Tudo de forma automática aqui para você, seguindo um padrãozinho bem intuitivo para você conseguir estar visualizando o tema que você mesmo vai estar construindo. Baseado nas chamadas Dynamic Colors no Android, certo? Que a gente tem aqui, ou baseado em cores, que inclusive podem vir de imagens que você tem aí e queira entregar como base do seu tema. Aqui eu vou fazer um exemplo, certo? De adicionar um wallpaper, pode ser inclusive uma imagem por URL. Vou aqui em Desktop e eu tenho esse gradiente aqui de exemplo. Vou clicar aqui em Abrir e a gente já vai ter um tema baseado nessa imagem que eu acabei de subir. Eu posso visualizar um contraste médio, um contraste padrão ou um alto contraste aqui das cores, certo? Descendo aqui eu posso escolher também as cores primária, secundária, terciária, de erro, neutra e uma variante de neutro também. Sem ter um vínculo então com essas imagens que geram o tema dinâmico. Supondo aqui que a gente queira tonalidades de verde para a cor primária. Para a secundária uma tonalidade um pouco mais de azul. Para a terciária um roxo. E mantendo aqui a cor de erro neutro e a variante de neutro eu vou deixar um pouco mais escuro Certo? A gente vê as mudanças em tempo real do nosso tema aqui do lado direito Certo? Inclusive dos seus possíveis componentes que venham a compor o seu aplicativo Seja botões, campos de texto de sugestão ou text fields, inclusive até progress base a gente consegue ver por aqui Beleza, descendo a gente tem também o esquema do modo claro Com todas as cores aqui sendo contabilizadas para você E também o esquema de tema escuro Certos esquemas de cores todos devidamente entregues E inclusive com variantes para você estar utilizando dentro do projeto caso necessário certo? para todas as cores que a gente acabou de selecionar então isso ajuda bastante no momento de desenvolvimento e principalmente de construção dos elementos visuais que irão compor o seu aplicativo aquele momento de tirar a ideia da cabeça e colocar no papel de como será o seu app. Certo? E essa é apenas a primeira das duas etapas que você tem de construção do seu tema baseado no material. O primeiro então seria de cores e o segundo seria de escolha de fontes, certo? Aqui você pode escolher também duas fontes, a primeira para compor os textos maiores que vão estar sendo dispostos na tela, os textos de título, headlines e display e são reservados aqui para textos de alta importância no momento da leitura, então aqui por exemplo eu vou estar escolhendo a fonte Acme e essa lista de fontes vem lá do Google, então é uma lista bem extensa que você pode estar escolhendo certo? então, inclusive se a gente ver aqui na visão de telas simuladas, a gente tem já a mudança em tempo real das fontes que a gente vai estar escolhendo. Então se eu mudar aqui para a Bell, a gente vê a mudança também acontecendo. E a segunda fonte que a gente escolhe seria aquelas para textos mais legíveis, de menor tamanho, e que vão garantir um conforto no momento da leitura para o nosso usuário. Certo? No caso, os body e labels. Então aqui eu vou colocar poppins, que é uma que a gente utiliza bastante aqui no contexto de Android. Certo? Depois de escolher suas fontes, basta você clicar em Exportar Tema. Aqui a gente tem um resumo de tudo que foi escolhido. E ao clicar em Export, você pode escolher a forma de exportação. Como a gente está trabalhando com Jetpack Compose, eu vou clicar aqui. Mas caso você tenha um projeto em XML, você também consegue gerar os arquivos que vão construir a sua tematização baseada no material, apenas clicando aqui. E outros contextos também são envolvidos, como Flutter, Web e o próprio Material Team puro, vindo através do JSON. Vou clicar aqui em Jetpack Compose. Vai ser iniciado o download. A gente vai ter um README. Nesse README. Vai ser mostrado a forma como você vai adicionar. Os arquivos de tema dentro do seu projeto. Certo? Um tutorialzinho aqui bem simples. A pasta RES. Com o arquivo de certificado de fontes. Para ser feito o download. Lá do repositório do Google. E aqui em UI, em Theme, nós vamos ter esses três arquivos, de Color, Theme e Type. Os mesmos que a gente vê no momento de importar um template baseado em Compose, de um projeto Android. Certo? Então eu vou abrir aqui os três Pra gente ver a estrutura de cada um deles Então, em Type A gente tem o Provider de Google Fonte Passando as duas fontes families selecionadas E aqui o arquivo Typography Contabilizando Todas as fontes personalizadas que a gente definiu Certo? Baseadas então Aqui no Material 3 Já em Color, a gente tem todas as cores Devidamente entregues pra nós Certo? Baseadas então aqui no material 3. Já em color a gente tem todas as cores devidamente entregues para nós. Certo? Com diferentes variantes. E aqui em theme a gente tem essas cores sendo utilizadas para gerar o esquema de cores claro e o esquema de cores escuro. Certo? A gente tem também outros esquemas de médio e alto contraste Caso você queira alterar Tanto para o tema claro quanto para o tema escuro E aqui no App Team É feita aquela análise de Dynamic Color E seleção de tema claro e escuro baseado na escolha do sistema operacional. Certo? Basta você importar esses arquivos gerados para o seu projeto para ter o seu tema baseado no material totalmente personalizado. E é isso. Essas foram algumas informações adicionais sobre o material rodando tematizações dentro do Jetpack Compose. E agora na próxima aula nós vamos adicionar mais informações ao nosso tema para garantir uma personalização ainda maior do que o padrão que a gente recebe por aqui