WEBVTT E partindo da base da nossa tematização feita nas aulas passadas, agora a gente vai complementar tudo que a gente está entregando aqui de recursos com o chamado Composition Local do Jetpack Compose, que é uma ferramenta poderosa que vai permitir que a gente consiga compartilhar dados entre os componentes que vão estar dispostos dentro da árvore de composição interna do nosso tema, sem precisar passar via parâmetros tudo o que a gente quer inserir lá dentro, baseado nesse nosso contexto de tematização. Ele vai funcionar basicamente como uma variável global controlada, ou seja, disposta apenas dentro da nossa árvore de composições e totalmente segura, voltada especificamente para a nossa UI. E o que é um Composition Local? O Composition Local vai ser uma função Composable que vai propagar valores de forma automática para as nossas funções Composable abaixo da hierarquia, de forma muito parecida com o que o context faz no Android, no padrão de usabilidade ali de nossas XMLs. Certo? Mas de uma maneira segura e também reativa. Bom, então vamos lá, vamos ver os códigos para poder se utilizar o Composition Local. Antes da gente utilizá-lo, nós vamos criar a estrutura a ser compartilhada entre os nossos composables da árvore principal. A estrutura que a gente vai compartilhar de informações aqui do nosso tema será um arquivo de sizing. Esse arquivo vai conter diferentes tamanhos para a gente utilizar nos nossos Paddings, no tamanho dos nossos componentes, enfim, nós vamos ter aqui uma forma central de distribuir esses tamanhos na unidade de medida DP, utilizado aqui no Jetpack Compose e padronizado, totalmente padronizado de acordo com o nosso tema, o nosso tema é quem irá distribuir esse Composition Local que a gente vai criar. Certo? Então, primeiro a gente precisa criar uma Data Class, a gente vai chamá-la de sizing, e definir todos os seus valores. Certo? Eu vou começar aqui com a propriedade x1 em dp, que será igual a importar aqui dp com a ajuda do Alt Enter. Beleza? em dp, que será igual, importar aqui dp com a ajuda do alt enter, beleza? 1 dp, alt enter de novo. Vou ter também o x2, também dp, igual a 2 dp. Vamos ter também xs, com valor de 4DP. E vou adicionar mais algumas aqui, que vocês vão ver logo na sequência. Nós vamos ter SM com 8DP, MD com 16DP, LG 24DP, XL 32, X2L 64, X3L 128 e X4L 256. Esses são alguns dos valores que a gente vai começar aqui inicialmente para propor através do nosso tema de serem utilizados dentro dos nossos componentes que depois a gente pode complementar com outros valores também ao longo da construção das nossas telas agora a gente vai precisar criar o chamado local sizing certo? Agora a gente vai precisar criar o chamado local sizing, certo? Que vai ser um static composition local of sizing, certo? No caso, a instância de sizing irá entregar uma composição local estática para ser utilizada dentro do contexto de composition local que a gente for distribuir dentro de uma árvore de Composables. O Composable principal, ou seja, o elemento mais acima da árvore, irá receber esse Composition Local para prover o valor que a gente está entregando aqui de instância dessa Data Class. Então agora a gente está entregando aqui de instância dessa data class, certo? Então agora a gente vai usar esse local sizing dentro do nosso tema. E para isso a gente vai precisar fazer o seguinte código. Aqui dentro de material theme, no nosso content, nós vamos abrir chaves, certo? E nós vamos envolver o nosso content dentro de um composition local provider. Um provedor de composições locais. E aqui dentro a gente vai colocar um local sizing provides pelo nosso sizing que a gente vai receber aqui. Sizing do tipo sizing. E aqui a gente já vai entregar direto a instância de sizing e passando ele aqui para frente. Certo? O content agora será entregue aqui dentro desse escopo de árvore de composição. E agora, se a a gente poderia alterar o sizing de acordo com o darkTin. Então, nós teríamos, por exemplo, sizing sendo igual a if darkTin um novo sizing, sm por exemplo poderia ser 56 dp alt enter e se não a gente usar o próprio valor de sizing que a gente recebeu aqui no parâmetro certo? a gente poderia estar fazendo dessa forma fazendo alguma análise aqui em cima do valor recebido padrão E alterá-lo de acordo com os outros parâmetros que a gente tem aqui de personalização do nosso tema Certo? E lembrando que size é apenas uma única opção Do que a gente pode trazer aqui via composition local Mas a gente poderia ter cores Ambientes de configuração, valores para elevação, para gerar aquele efeito de sombreado, paddings específicos, ao invés de usar o sizing genérico, enfim, dá para trazer muita coisa que seria até então padrão do tema, através do uso de Composition Local. Então dessa forma, se a gente vem aqui agora em MainActivity, a gente consegue através da criação de uma variável sizing receber via localSizing.current aquele localSizing que a gente está trabalhando aqui dentro do contexto de tema. Certo? E aí por exemplo, caso a gente queira setar um widget baseado no size, basta a gente aplicar size em ponto e a gente tem todas as opções que a gente acabou de definir. Certo? Vou colocar aqui o sm para a gente tratar. E para a gente evitar de usar dessa forma, caso a gente queira acessar diretamente os valores entregues aqui via local sizing, também é possível criando um objeto aqui para o nosso tema. Então, acessando aqui de novo nosso arquivo de theme, eu posso criar aqui um object chamado tabela nutricional theme, ctrl-c, ctrl-v, e dentro desse objeto criar uma propriedade chamada sizing, do tipo sizing, que ao executar o get, irá entregar local sizing ponto current. E aqui, a gente precisa passar que será um arroba composable. Dessa forma, a gente vai buscar em local sizing o valor atual. Então se a gente acessa aqui sizing, a gente tem que o local sizing será a composição local estática de uma instância padrão de sizing. A gente perde aquela capacidade de prover de forma personalizada o local sizing que a gente está entregando aqui. Porém, caso esse valor não receba nenhuma alteração baseada em características do seu tema, você pode estar fazendo dessa forma, certo? E acessando dentro de qualquer composição, agora não importa mais se ele está ou não envolvido pelo tema tabela nutricional team, você consegue vir aqui e, por exemplo, aplicar um widget acessando tabela nutricional team, certo? O nosso object que a gente acabou de construir, ponto sizing, ponto todos os valores disponíveis aqui para você usar, certo? Então vai ser uma lista de sizings baseado no nosso tema que está sendo entregue agora dentro do objeto e não mais no contexto de usabilidade aqui do nosso provedor de Composition Locals. Certo? Então são duas formas de você estar distribuindo seus Composition Locals dentro de todo o seu projeto. De novo, baseado naquele formato padrão de entrega global de valores, porém focado em escopos específicos de código. E agora vamos lá, vamos testar. E aqui em Content, a gente precisa colocar também o abrir e fechar parênteses. a nossa função Composable ser devidamente renderizada Certo? Aqui em MainActivity Então o que a gente havia feito É setar o widget com o valor de SM do nosso sizing E aqui no nosso theme A gente percebe que sizing terá um SM de valor 56dp Caso a gente esteja no dark theme E se não a gente vai pegar o valor default então acessando aqui sizing a gente vê que o valor default é 8 dp certo? então aqui eu vou rodar o nosso app, mudar para o tema escuro e verificar se haverá alteração do tamanho desse nosso componente de greeting. Que irá mostrar um texto Hello Android aqui para nós, na nossa tela. Vamos lá. Beleza, nosso app foi renderizado. A gente está no tema claro. Certo? E o valor de SM é 8 dp. Então o tamanho da nossa caixa de texto, de fato, está sendo mostrado aqui com o valor de 8 dp. de texto de fato está sendo mostrado aqui com o valor de 8 dp agora se eu venho aqui nas configurações do dispositivo e mudo o tema escuro pra 1 ao voltar aqui para o nosso app a gente percebe que houve o aumento aqui do widget do nosso campo de texto certo ele passou para 56 dp com isso a gente valida o nosso local sizing.current obtendo um valor personalizado de acordo aqui com a nossa tematização, beleza? E o composition local provider provendo para nós da maneira correta o valor que a gente gostaria, agora vamos mudar aqui o acesso desse valor de SM para o nosso objeto, tabela nutricional team. Certo? Então, ao invés de acionar o nosso sizing aqui local, eu vou acessar tabela nutricional team, nosso objeto, .sizing.sm e ao rodar aqui o app, novamente, no tema claro, a gente tem o valor de 8 dp, e no tema escuro, a gente tem o valor de 56 dp. Certo? De fato, como esperado, porque se a gente acessa aqui o nosso theme, no momento do get, é obtido localSizing.current de dentro aqui do tema principal do nosso app, certo? Do qual ele está sendo atrelado aqui dentro de tabela noticional team. Então, o mesmo efeito de localSizing.current que está sendo obtido aqui é obtido aqui também. Por isso, a gente tem essa alteração acontecendo. Certo? As duas formas vão entregar o mesmo valor para nós. Ou seja, será sim aplicado a diferenciação desse Composition Local baseado no nosso tema. E agora nós vamos avançar para a nossa próxima aula, do qual a gente vai iniciar a construção dos nossos componentes. Nosso tema já está pronto para ser utilizado para a definição de todos os padrões de Y que a gente vai ter logo mais.