WEBVTT Vamos agora construir os nossos primeiros componentes base do nosso aplicativo Tabela Nutricional, certo? Se a gente acessa lá o nosso Figma, a gente percebe que vão ter alguns botões que a gente vai precisar construir. São três deles. Seria o botão primário, o botão de voltar e o botão de favoritar, certo? Esses três nós vamos construir a partir de agora. O primeiro botão que a gente vai construir é o botão de voltar. E para a gente contabilizar todos esses componentes, aqui em UI, a gente vai construir um pacote específico para poder contabilizar esses componentes. Certo? Não será dentro de UITeam, será dentro de UI. Um pacote chamado component. E aqui, clicando com o direito, a gente vai criar um arquivo kotlin chamado backButton, certo? Nós vamos iniciar com um elemento composable chamado backButton, certo? Nós vamos receber inicialmente o modifier e também o onClick Será uma função sem nenhum parâmetro retornando um unit Apenas para receber a ação de clique de acordo com o composable que a gente vai estar definindo esse novo componente Então primeiro a gente vai usar o iconButton para poder realizar a construção desse botão A base será um iconButton, por quê? Porque ele é apenas um botão. A base será um iconButton. Por quê? Porque ele é apenas um botão do qual existe um ícone dentro. E esse composable é específico para esse tipo de formato. Então modifier receberá o valor de modifier. Nós vamos ter também alteração de cores. Nós vamos buscar aqui de iconButtonDefaults.iconButtonColors e alterar o container color para a cor background, que a gente definiu lá no nosso colors.kt. Então se eu venho aqui em colors.kt, a gente vê que background é esse verde bem claro que a gente tem definido lá no nosso Figma. Então voltando aqui em back button, a gente precisa passar o onclick aqui para esse botão, que é o que a gente está recebendo aqui como parâmetro, e aqui dentro do escopo de content nós vamos ter um icon certo? sendo recebido através de painter buscando o resource de id r. vou importar aqui o r, alt enter import, vindo aqui do nosso próprio projeto rocketseat, bernardos, lilac, tabela nutricional .drawable .ic arrow left que é um dos ícones que a gente trouxe também lá do Figma. Beleza, além disso a gente vai ter um content description, sendo igual a string.resource com id r.string.botãoVoltar. Ok. Simples assim. Esse nosso botão, ele de fato é bem simples. Então aqui com a ajuda do preview, nós vamos ter backButtonReview e nós vamos inserir tabela nutricional team envolvendo o nosso BackButton. Certo? Passando aqui como parâmetro de onClick uma função lambda vazia. Então se eu pego para analisar aqui a visão de split, executo o build refresh a gente tem o nosso botão sendo renderizado. Beleza. E clicando aqui nos três pontinhos a gente pode iniciar o modo interativo para executar o clique aqui do botão e ver qual vai ser o efeito. Beleza. Instruído. Porém se a gente olhar olha lá no Figma, a gente percebe que no momento de clique, a gente gostaria de ter esse ícone tendo o seu tamanho aumentado por um curto período de tempo. E a gente consegue trazer isso de forma muito fácil aqui no Jetpack Compose, através das animações do Compose. Então vamos lá. A primeira coisa que a gente vai precisar fazer é criar uma variável chamada express. Certo? Será by remember, uma variável de estado interna aqui do nosso elemento com mutable state of e inicialmente de falso. Vou importar aqui o get e na verdade convertê-lo para um var, porque a gente vai precisar alterar esse valor. Expressed vai servir para a gente como trigger da animação. Então a gente vai obter o valor de pressionado no momento aqui do onClick. Então eu já vou abrir chaves aqui para executar o onClick e logo antes a gente fazer com que Expressed seja igual a true. fazer com que expressed seja igual a true porém a gente precisa fazer com que o valor de expressed passe a ser falso depois de alguns milissegundos então pra isso a gente vai estar usando o launch defect que é um chamado efeito colateral aqui dentro do ambiente compose e que vai fazer com que a gente consiga criar um escopo de corrotina específico para rodar um código apartado da nossa UI que será sempre trigado com base na mudança de um determinado state, certo? Então aqui na key1 na chave1 do nosso launch de effect nós vamos ter o próprio valor de Expressed Sempre que Expressed for executado Nós vamos disparar o escopo de código que está aqui dentro Descer, abrir e fechar chaves Que estará baseado num escopo de cor rotina, certo? Então vai rodar fora da nossa thread principal de renderização das UIs. Então aqui o que a gente vai fazer é, caso expressed for verdadeiro, nós vamos disparar um delay de 150 milissegundos e logoós isso, expressed será igual a falso. E agora, aqui em cima, nós vamos ter um valor que irá se chamar scale, que virá de by animate float as state, By animate Float As state Ou seja, a gente vai fazer Uma animação Baseada num valor de float Pra ser aplicado aqui no nosso icon button No modifier a gente vai ter Scale recebendo o valor De scale que a gente tem aqui em cima Ou seja, a escala Na verdade aqui, do nosso icon, então vou criar aqui o modifier para ele, modifier igual a modifier ponto scale, recebendo o valor de scale, a escala do nosso ícone irá aumentar para 1.2 assim que o botão for clicado. E logo depois daqueles 150 milissegundos, a gente vai retornar para o valor de 1.2 assim que o botão for clicado. E logo depois daqueles 150 milissegundos, a gente vai retornar para o valor de 1. Certo? Então aqui nós vamos ter, primeiro, a propriedade target value sendo igual a, se o valor de expressed for verdadeiro, 1.2, e se não, a gente vai ter o valor de 1f. O animateFloat, ele automaticamente irá alterar de 1.2 para 1 e vice-versa, de maneira animada. A virada desse valor virá de forma sequencial, e seguindo as regras que a gente vai aplicar aqui de animation spec. A gente vai usar o twin como a duração, duration millis, de 150 milissegundos. Certo? Se a gente passa aqui o mouse em cima de twin, a gente percebe que, de acordo aqui com a duração que a gente passa, inclusive a gente pode setar um delay, haverá uma curva de aplicação de valores para interpolar o que a gente está aplicando aqui como valor inicial e valor final. Certo? Então, essa será a forma como a animação será regrada. E é isso. Agora a gente já consegue testar aqui dentro do próprio escopo de preview do Compose. Aqui a gente percebe que a nossa view está up to date. Então, se a gente clicar aqui em iniciar modo interativo, a gente já percebe o efeito que a gente gostaria sendo aplicado, de aumentar o tamanho do ícone, esperar e diminuir de maneira animada, certo? Essa suavidade na transição de um tamanho para o outro, é aplicado de acordo com esse animate float as state que a gente está utilizando aqui, certo? Com isso a gente tem o nosso primeiro item de componente baseado lá no Figma devidamente construído. Vamos agora para o nosso segundo elemento. Criar aqui uma nova Kotlin class. Na verdade um arquivo chamado lovebutton. Certo? O mesmo nome que a gente vê lá no Figma. Beleza. LoveButton será bem parecido com o que a gente viu lá no nosso elemento BackButton. Ele terá recebimento de modifier e de onClick. Porém, o onClick irá retornar e selected, tipo boolean, como parâmetro aqui da função. Certo? Isso para a gente receber no nosso composable superior, que usa esse componente, a escolha que o usuário acabou de fazer. Então a gente vai ter um iconButton também, sendo contabilizado modifier igual a modifier recebido aqui como parâmetro da função a gente tem também colors sendo igual a iconButton buttonDefaults .iconButtonColors com containerCcolor igual a background e aqui o onClick recebendo o nosso onClick. Porém, a gente precisa passar o isSelected aqui para dentro. Então, eu vou abrir chaves aqui no onClick, criar uma variável de estado interno aqui do nosso botão chamado isSelected na verdade será um var by remember e aqui a gente vai ter um mutable state of de falso certo? um boleano aqui para nós. Alt e Enter, Alt e Enter de novo. OnClick irá receber eSelected, eSelected irá receber o inverso de selected no momento do clique, certo? Então, caso esteja desabilitado, ao clicar, a gente vai fazer essa alteração de falso para true e passar o valor de true aqui no onClick. Agora aqui dentro a gente vai passar o nosso icon, bem como a gente fez anteriormente,lo. Penter igual a PenterResource e o id será variável porque caso eSelected for falso nós vamos ter r.drawable vou importar aqui r do nosso projeto e ser part padrão. E caso contrário do nosso projeto IC heart padrão e caso contrário r.drawer.ic heart fillet e no content description nós vamos ter um string resource de id igual a r.string. . coração. Certo? Agora eu vou gerar aqui o preview. Nós vamos ter love button preview. O nosso tema. Envolvendo um Love Button. Vamos lá. Vamos mudar aqui para Split. Build Refresh. E aqui a gente vê o nosso botão de coração. Vou iniciar o modo interativo e ao clicar aqui no botão a gente percebe que a gente está mudando o ícone, porém ele segue com a cor base aqui do ícone, que é a cor preta. E a gente não quer esse efeito. A gente quer deixar o coração vermelho. E a gente percebe também lá no Figma. Que é necessário gerar também um efeito visual. Nesse coração ser clicado. A gente gostaria de aumentar o seu tamanho. No momento da seleção. E diminuir quando ele for desselecionado. Certo? Para isso a gente vai de novo usar o Scale, então inclusive eu vou voltar aqui em Back Button, executar um Ctrl C aqui em todo esse código, Ctrl V, certo? E aqui ao invés de Express It, nós vamos usar o E Selectlected Ctrl V, Ctrl V, Ctrl V o Scale a gente vai aplicar aqui bem como a gente fez lá no nosso outro item e agora a gente vai fazer com que além de containerColor contentColor seja alterado certo? nós vamos ter uma cor aqui em cima fazer com que, além de container color, content color seja alterado. Certo? Nós vamos ter uma cor aqui em cima, igual color by animate color as state. Então nós vamos ter uma alteração do valor da cor de acordo aqui com a seleção. Então target value será igual a if selected igual a secondary certo? ctrl b, a gente percebe que é a cor vermelha e caso contrário, nós vamos usar local content color.current certo? que será a própria cor padrão Content. Color. Current. Certo? Que será a própria cor padrão. Aqui que a gente tem definido dentro do Compose. Certo? E aqui em Content Color a gente vai passar. Essa cor que a gente definiu aqui em cima. Certo? Aqui ao invés de 150 milissegundos. Eu vou aplicar 300. Para gerar um efeito visual um pouco mais demorado, então aqui também eu vou alterar e aqui mudando o modo interativo a gente percebe uma transição um pouco mais clara e no love button ativando aqui agora o modo interativo a gente percebe o efeito sendo aplicado porém aqui a gente não vai precisar mais desse launched Effect. Visto que não é necessário mais desselecionar esse botão depois do clique. Então pronto, removendo esse código, ao clicar a gente percebe o aumento aqui do coração e ao clicar de novo a diminuição dele. do coração e ao clicar de novo a diminuição dele, certo? Sendo alterado também a cor do nosso ícone de maneira extremamente suave devido ao animate color, a animação da transição de cores, que inclusive a gente pode aplicar um animation spec, posso colocar uma vírgula aqui, animation spec, aplicando também 300 milissegundos e agora a gente está up to date aqui ainda no modo interativo. Se eu clicar, a gente percebe uma transição aqui de cores ainda mais suave. Eu poderia até aumentar um pouco, deixar 500. Para a gente perceber ainda melhor essa transição acontecendo. Certo nível de complexidade dessa animação é extremamente alto. Se a gente for analisar tudo que está envolvido aqui dentro da view. Porém, a forma como aplicar dentro do compose é muito simples. Como você está vendo aqui, são pouquíssimas linhas de código para gerar um efeito totalmente profissional e moderno dentro das nossas views. moderno dentro das nossas views ok? e aqui pra fechar o que a gente vai fazer é voltar com o tamanho inicial no momento da seleção através da verificação aqui de expressed certo? vou voltar aqui em back button obter esse código alocar aqui em love button então a gente vai analisar o expressed aqui também em love button ctrl c usar aqui o launch de effect em Love Button, então a gente vai analisar o Expressed aqui também, em Love Button, Ctrl-C, usar aqui o Launched Effect, Ctrl-V, para fazer com que o Expressed volte para o seu valor inicial, eu vou aplicar 500 milissegundos aqui, certo? E aqui ao invés de a gente analisar o Scale com o Selected, eu vou analisar o Expressed, certo? No momento do clique, o Expressed será igual a True. Certo? Vamos testar. Aqui a gente está Up to Date e a gente percebe o botão ao ser selecionado voltando, retornando ao seu valor de tamanho inicial aqui de ícone de coração. Certo? Com isso a gente conclui também o nosso componente Love Button.