WEBVTT E nós seguimos para o nosso próximo componente, que é o nosso Primary Button. Então, clicar aqui com o direito no nosso pacote component, Kotlin Class, File, Primary Button. Então, nós vamos ter o Composable, Primary Button, recebendo o modifier, um text do tipo string e um onclick sem nenhum parâmetro na função, retornando um unit. O que a gente vai usar aqui vai ser o chamado elevatedButton, certo? Que irá receber um modifier, colors sendo igual a buttonDefaults.elevatedButton colors e aqui dentro nosso container color será igual a primary. Ctrl B, primary seria esse verde. Exatamente o que está lá no nosso Figma. Então, voltando aqui. Nós vamos ter também uma certa elevação sendo aplicada também. Certo? uma certa elevação sendo aplicada também, certo? Vindo aqui de Button Defaults, Elevated Button Elevation, e o Default Elevation será igual a 4dp. Alt Enter aqui para importar dp. Além disso, nós vamos ter um Shape, baseado no Round corner shape com size igual a 16 dp. Isso para a gente ter o efeito idêntico ao que a gente tem lá no Figma. O onclick a gente vai sobrescrever com o onclick que a gente está recebendo. O onClick a gente vai sobrescrever com o onClick que a gente está recebendo. E aqui basta a gente aplicar um text. Com o texto sendo igual ao text que a gente recebeu no parâmetro. E o style a gente vai aplicar o typography. Aqui do nosso tema. Ponto body large. Ok? Ok, agora é só a gente ir lá e executar o nosso preview. .bodyLarge ok ok, agora é só a gente ir lá e executar o nosso preview pra gente ver como está ficando o nosso primaryButton primaryButton preview a gente tem tabela nutricional envolvendo o nosso primaryButton o text vai ser igual a mais detalhes certo? e aqui na visão de split vou reduzir aqui a visão de projeto, na visão de split build refresh a gente tem o nosso botão primário sendo mostrado. Aqui em Modifier, eu vou aplicar Modifier.FillMaxWidget, certo? Vou executar o Zoom to Fit Screen. Beleza, e aqui a gente percebe que a cor está sendo mostrada como azul Isso porque o nosso Dynamic Color está sendo aplicado pelo nosso tema, certo? Visto que lá no nosso Theme a gente tem o booleano sendo inicialmente igual a True Se eu mudo aqui para false a gente percebe que a cor padrão aplicada aqui nesse texto é a mesma cor primária que a gente está selecionando então aqui no text a gente vai ter que mudar color para material theme .color scheme .on primary certo? que é a cor que a gente definiu no nosso esquema de cores para sobrepor a cor primária certo? por padrão o elevatedButton vai aplicar a cor primária aqui para nós e com essa mudança que a gente está fazendo o onPrimary será escolhido e aqui para a gente testar no tema escuro ao invés de preview nós vamos usar o previewLightDark certo? que vai aplicar pra gente no tema dark e no tema light pra gente poder verificar quais são essas cores, certo? então aqui a gente percebe que a cor on primary se a gente acessar o nosso esquema de cores lá no nosso theme a gente percebe que o on primary será o text cTA para o tema claro e para o tema escuro o darkTextCTA. Ctrl B, a gente percebe que é a cor preta para o tema escuro e branca para o tema claro. Beleza, condizente com o que a gente esperava aqui no nosso botão primário. Ctrl Alt O para remover os importes desnecessários beleza com isso a gente conclui aqui o nosso botão primário certo? esses três elementos de componentes base que a gente vai estar utilizando estão prontos e agora a gente vai avançar para componentes mais específicos de cada uma das telas que a gente vai avançar para componentes mais específicos de cada uma das telas que a gente vai construir posteriormente certo? a gente vai deixar cada um desses componentes de tela prontos para depois a gente só sair distribuindo nas nossas telas e se preocupar com lógicas posteriores, como por exemplo as lógicas de navegação injeção de dependência controle de view models entrega dos conteúdos específicos das nossas listas. Então bora lá da continuidade com a nossa componentização.