WEBVTT E a partir dessa aula vamos começar a construir todas as nossas telas do aplicativo Tabela Nutricional. Começando primeiramente pela componentização de cada elemento de cada tela. Certo? A gente vai começar aqui com a Home. E aqui a ideia é que a gente faça um estudo sobre quais partes da Home a gente consegue componentizar para dentro do Jetpack Compose. Certo? componentizar para dentro do Jetpack Compose, certo? Aqui a gente já percebe que no todo dessa tela a gente vai ter um header, esse header vai ter as informações específicas aqui do nosso usuário, certo? Sendo vinculado a uma mensagem de boas-vindas e um botão de acesso a uma possível tela de notificações, certo? Como eu havia dito, a gente não vai trabalhar nela, mas a gente vai deixar esse botão exatamente como a gente está vendo aqui, vindo diretamente do nosso Figma. Então a gente teria um componente header, logo abaixo a gente tem uma lista na horizontal que vai apresentar o tópico saúde em foco com diversas notícias. Certo? A gente vai chamar aqui de notícias vinculadas a uma vida saudável. Essas notícias a gente percebe todo um formato próprio de card, do qual a gente vai ter vinculado uma imagem, uma lista de tags, que pode ser uma ou mais, logo abaixo a gente tem uma breve descrição do que seria aquela notícia e a gente tem também uma informação sobre o tempo de leitura, quantos minutos a gente vai gastar ali para fazer a leitura daquela notícia. Certo? Algo bem comum em veículos de comunicação. Beleza, então a gente teria uma lista com um determinado tópico baseado aqui no Saúde em Foco. Cco. Um outro possível componente que a gente conseguiria trazer aqui para dentro do Compose. Agora, logo abaixo, a gente vai ver a chamada lista de tabela nutricional. Aqui vão ter vários elementos dispostos também em uma lista, porém essa lista segue na orientação vertical e cada elemento irá apresentar uma refeição do qual será mostrado a quantidade de calorias, o nome da refeição, uma breve imagem sendo mostrada e aqui um resumo dos nutrientes que aquela refeição possui. E aqui então mais um outro componente que seria o de tópico, tabela nutricional, concatenado aí a sua lista na vertical. E é isso que a gente vai fazer, componentizar esses três grandes blocos que a gente tem aqui da tela de home. Começando aqui pelo header e depois descendo para a lista de saúde em foco, ou seja, a gente vai construir esse card como um componente a ser utilizado aqui no projeto. E depois esse outro padrãozinho aqui de card, que seria o que a gente vai definir para a nossa segunda tabela. Componentizando então esses elementos, a gente poderia muito bem estar utilizando eles também em outras telas aqui do nosso app. Esse é o grande ganho da componentização do Compose, a gente consegue utilizá-los em diversos lugares e vale a gente lembrar de sempre manter as características dessas views todas parametrizadas para a gente conseguir estar passando ela em diferentes lugares. Então bora lá, começando então aqui com o nosso header. Primeiro onde a gente vai estar alocando cada um desses componentes? A gente vai vir aqui em UI, component, e aqui eu vou adicionar um novo package com o nome de cada uma das telas. A primeira será home, certo? E aqui em home, então a gente vai estar chamando o nosso welcome header. Nosso header de boas-vindas. Eu vou deixar aqui essa imagem sendo mostrada aqui à direita, certo? Vou minimizar aqui a visão de pacotes. Vamos lá. Com a ajuda aqui do atalho comp, nós teremos welcome header. Recebendo os parâmetros de modifier. A gente vai ter um outro parâmetro aqui chamado has new notification. Que será um boolean. Inicialmente igual a true. que será um boolean, inicialmente igual a true. Isso para a gente criar exatamente esse efeito do que a gente chama aqui no Android de badge, ou seja, essa bolinha vermelha alertando que o usuário possa ter novas notificações. Como a gente está contextualizando todo o nosso bloco header como um único elemento, a gente vai estar trabalhando aqui também em cima do controle de estado desse nosso botão de notificações. Além disso, a gente vai ter o onNotificationBellClick, que é quando o usuário clica aqui nesse botão De sininho Certo? Aqui a gente vai só mostrar um toast Falando que ele clicou nesse botão Mas vai ficar aí de dever de casa depois pra você Construir Uma tela de notificações aqui Pra esse nosso aplicativo Ctrl Alt L Beleza Ok, esses vão ser os parâmetros do nosso Welcome Header Agora para esse nosso aplicativo. Ctrl Alt L. Beleza. Ok. Esses vão ser os parâmetros do nosso Welcome Header. Agora, o que eu vou fazer aqui é criar uma row para gerar esse efeito, certo? De disposição. Primeiro da imagem e depois de uma coluna com dois textos e no final o nosso botão de notificações. Certo? Essa row ela terá Um modifier recebendo um modifier aqui Do nosso componente E executando um fillmax widget Beleza Além disso a gente vai ter o horizontal arrangement Sendo igual a um arrangement Ponto space between Certo? A gente vai alocar os componentes igual a um arrangement.spaceBetween. Certo? A gente vai alocar os componentes nos limites máximos aqui da row para a gente garantir esse espaçamento contemplando todo o tamanho da nossa row. E além disso, um verticalAlignment será igual a alignment.center vertically. Centralizar aqui na vertical. Beleza. Agora a gente vai ter o nosso image, certo? Com modifier igual a modifier .size e aqui a gente vai usar o sizing lá do nosso tabela nutricional team, nosso object que a gente construiu, ponto sizing, ponto x2l. Será esse o tamanho que a gente vai usar. Porém, seguindo lá o Figma, a gente quer um tamanho de 48 dp. E se eu acesso aqui o nosso sizing, o x2l, a gente não tem a representação de 48 dp. E se eu acesso aqui o nosso sizing, o x2l, a gente não tem a representação de 48 dp. Então o que eu vou fazer aqui é adicionar o val x5l, certo? Que receberá 256 dp, ctrl x, vou colar aqui, e a gente vai descer cada um desses valores. O 4L será o 128, o 3L será o 64 e aqui no 2L a gente terá o 48DP sendo contabilizado. Certo? E além disso, na outra aula, a gente não utilizou o padrão de sizing aqui em alguns dos nossos arquivos. Então eu vou passar aqui para a visão de código e a gente percebe que em alguns lugares, na verdade não aqui nesse componente, mas aqui no nosso primary button a gente não usou aqui em defaultElevation o nosso sizing, então eu vou usar aqui agora, tabela nutricional team ponto sizing ponto x2, certo? o nosso x2, ctrl b na verdade é o 2dp, a gente vai usar aqui o xs pra ser o nosso 4dp xs certo? minimizar aqui a visão de projeto ficar mais legível Alt Enter aqui no sizing para a gente importar o tabela nutricional e aqui em 16DP a gente vai usar o sizing .md Ctrl B a gente vê que o MD é é o valor de 16 dp. Fechar aqui o sizing. E aqui em Primary Button, vou remover aqui esse import desnecessário agora de dp. Bom, e é isso. Agora a gente consegue continuar aqui com o nosso componente. Vou fechar aqui os outros arquivos, minimizar a visão de projeto. Beleza. Alt Enter aqui no sizing Para a gente importar a nossa tabela nutricional Ctrl Alt O Remover os impostos necessários E agora a gente segue com o nosso painter Que será igual a PainterResource Passando aqui no ID R.alt Enter Aqui para importar o R Do nosso projeto Drawable. . .outinter aqui para importar o R do nosso projeto. Drawable.imageMailProfile. Certo? Que é a imagem que a gente pegou lá do Figma para representar exatamente essa imagem que a gente vê aqui. Ok. Além disso, a gente vai ter o ContentDescription sendo igual ao StringResource de id igual a r.string.imagemPerfilUsuário. Ok. Agora a gente parte para o nosso segundo item aqui do nosso componente, que seria a coluna. Recebendo esses dois textos. recebendo esses dois textos. Então a gente vai ter uma column. Certo? Então a gente vai ter uma column, certo? E nessa column, primeiro eu vou aplicar um modifier nela, sendo igual a modifier, e eu vou passar aqui para ela o weight de um F. Por quê? Porque a gente vai querer que o tamanho dessa coluna seja igual ao restante do tamanho total da nossa row, tirando os tamanhos padrão aqui estipulados para o nosso ícone de sininho e para a nossa imagem de perfil do usuário. Certo? Então ele irá, com o weight 1f, contemplar todo esse espaço restante. Beleza. contemplar todo esse espaço restante. Beleza. E além disso, a gente vai ter um padding sendo aplicado de sizing.sm, de 8 dp. Certo? Isso para garantir esse espacinho aqui que a gente vê entre os dois elementos e o espacinho superior aqui também. Agora a gente usa o nosso text Para construir O texto Que a gente vê ali Olá Marcos Por enquanto a gente vai deixar aqui uma string Fixa Porém esse não seria o ideal porque o nome do usuário poderia mudar. Então já já a gente vai fazer a alteração para deixar essa string dinâmica, certo? E aqui, antes de text, quebrando linha, eu vou adicionar também um modifier, sendo Sendo igual a modifier.fillmaxwidget. Certo? Além disso, a gente precisa mudar o estilo do texto, que será baseado em nossa tipografia aqui do projeto, .headlinemedium. Bem como está distribuído lá no nosso Figma. Aqui embaixo a gente vai usar um spacer, com modifier igual modifier.height, aplicando aí uma altura bem pequena de sizing, ponto x2, certo? x2, ctrl-b, a gente vê que é 2dp. Certo? Apenas para garantir esse espacinho aqui entre o nosso texto e agora o nosso segundo texto entra em ação, com o modifier igual a modifier ponto Ponto. E o max-width também. Certo? Vou quebrar a linha aqui no nosso modifier. O text será. Seja bem-vindo de volta e o estilo do nosso texto agora já é um estilo diferente irá seguir typography.bodylarge certo? além disso a gente precisa também mudar a cor desse texto certo? acessando aqui o nosso arquivo de colors a gente percebe que a gente gostaria aqui do nosso texto secundário certo? e o texto secundário no nosso tema seria o onSecondary e é isso que a gente vai fazer então fechando aqui esses arquivos Eu vou executar o copy aqui no estilo E alterar a cor Para Minimizando aqui a visão de projeto MaterialTeam.colorSkim.onSecondary Ctrl Alt L Beleza, a gente vai ter exatamente a tipografia body large, porém alterando aqui a cor para onSecondary Agora a gente já consegue ver o nosso preview Então eu vou criar aqui um preview de welcome header preview Agora a gente já consegue ver o nosso preview. Então eu vou criar aqui um preview de Welcome Header Preview. E aqui dentro a gente vai ter tabela nutricional team envolvendo o nosso Welcome Header. Vamos ver aqui o preview. E aqui a gente não precisa passar nenhum parâmetro Visto que todos já estão com valores default Vamos lá Vamos rodar aqui a visão de split E renderizar aqui O nosso projeto Beleza, aqui a gente já está vendo O nosso componente de header Porém, aqui eu vou aplicar o show background igual a true Para a gente ver esse fundo branco sendo mostrado Certo? Aqui eu vou executar um modifier modifier.padding.desizing.md Certo? Só para pra gente ver um pouquinho melhor A disposição aqui dos nossos elementos E agora basta a gente adicionar O nosso botão aqui de ícone De sininho