WEBVTT Então agora, logo aqui embaixo da nossa column, eu vou criar um iconButton, certo? Esse iconButton, no onClick dele, eu vou deixar aqui por enquanto uma função lambda vazia, a execução do onNewNotificationBellClick, e aqui logo abaixo a gente vai criar o nosso icon, certo? Esse icon ele vai ter um modifier sendo igual a modifier.size com sizing de valor LG, certo? LG seria 24 dp, igual que está lá no Figma. Fechando aqui o sizing. Beleza, a gente vai ter também o nosso painter, baseado no painter resource, de id r.drawable.ic.bel. content description será string resource r.id igual r.string . botão notificações beleza, está aqui o nosso botão de notificações beleza, porém a gente ainda não tem a chamada badge que irá mostrar visualmente para o usuário que ele tem novas notificações. Como que a gente vai construir esse efeito? Bom, para isso, a gente vai de fato desenhar um círculo vermelho em cima aqui da nossa imagem. Certo que é algo que o Jetpack Compose entrega para nós como funcionalidade, dentro do próprio modifier. Uma das propriedades do modifier é o chamado draw. Draw behind, draw with content ou draw with cache. A gente pode desenhar atrás da imagem, porém esse não é o nosso foco. Aqui nesse exemplo o que a gente precisa é desenhar na frente da imagem. Então a gente vai usar o chamado DrawWithContent A gente vai desenhar junto com o nosso conteúdo Certo? Aqui na verdade eu coloquei no texto, porém vai ser aqui no nosso icon Vou descer aqui um pouquinho DrawWithContent E eu vou abrir aqui o escopo de chaves para a gente começar a utilizar o DrawWithContent Então eu vou quebrar a linha aqui começar a utilizar o DrawWithContent. Então vou quebrar a linha aqui em Size e em DrawWithContent. Certo? E aqui a primeira coisa que a gente vai fazer antes de desenhar o nosso círculo é desenhar o nosso próprio conteúdo. Certo? Aqui dentro do escopo de chaves de DrawWithContent a gente consegue chamar DrawContent. Certo? Essa funçãozinha aqui irá desenhar o nosso conteúdo. Certo? Beleza. Agora, logo abaixo, há momentos de a gente desenhar o nosso círculo. Porém, a gente só vai desenhar ele se hasNewNotification for igual a true Então sendo verdadeiro A gente vai desenhar Através do draw Um círculo Certo? DrawCircle A gente poderia desenhar também Outros formatos A gente poderia desenhar uma linha Uma imagem Um formato oval Um caminho Pontos, retâng, retângulos arredondados, enfim, a gente tem diversas funcionalidades aqui, inclusive até textos mesmo a gente consegue estar desenhando dentro desse escopo de desenho dos nossos modifiers. Certo? Essa é uma ferramenta incrível que o Jetpack Composer entrega para a gente, com uma capacidade de personalização imensa. Então vamos lá. Aqui então eu vou usar o Draw Circle, porém a gente precisa passar alguns parâmetros aqui. Primeiro, a cor que a gente vai usar desse círculo será a nossa Secondary. Certo? Aquele vermelho que a gente percebe. E aqui a gente vê que já foi desenhado, porém, com um tamanho muito grande. Então o raio do círculo vai precisar ser alterado aqui pra nós, certo? Eu vou criar aqui uma variável chamada circleRadius que vai ser igual ao size, esse size aqui é o tamanho total do nosso conteúdo, certo? Que a gente já consegue abstrair automaticamente dentro aqui do nosso escopo de chaves. Então a gente vai usar o tamanho total, eu vou pegar a menor dimensão, certo? Mean Dimension, e dividi-la por 6. Então agora o que a gente vai fazer é, na propriedade Radius, usar Circle Radius. E aqui a gente já vê que o nosso círculo vermelho já está bem menor. Porém ele está centralizado. Por padrão ele vai ter essa centralização ocorrendo. Aqui o que a gente precisa aplicar agora é um offset no seu centro então o center receberá um offset vindo aqui de geometry no valor de x size.widget vezes 0.7 esses são valores aqui que eu acabei testando para verificar se eles estão compatíveis então aqui eu sei que um x multiplicando por 0.7 e um y multiplicando por 0.2, o nosso size.height, a gente vai ter ele na posição adequada. Certo? Beleza. E ele está aqui, exatamente na posição que a gente gostaria. Inclusive, esses valores, a gente vai subi-las para constantes, certo? Aqui em cima. Notification Badge Offset X Ratio 0.7, F, Ctrl C, Ctrl V, que eu vou mudar para Y e usar o 0.2. 0.2 além disso a gente vai ter notification badge circle radius ratio que a gente vai usar os 6 aqui o nosso divisor aqui de circle radius X, Rachel E Y, Rachel Beleza, CTRL, ALT, L Ok Agora para a gente deixar ainda mais parecido com o que a gente tem lá no Figma Nós vamos desenhar um círculo branco Logo atrás aqui do nosso círculo vermelho, levemente maior, para dar uma impressão igual que a gente tem lá na imagem. Eu vou abri-la aqui novamente para a gente ver. A gente percebe que existem alguns pixels em branco antes de mostrar o nosso círculo vermelho Certo? É esse efeito que a gente vai gerar Aqui pra deixar 100% Igual ao que a gente vê Lá no Figma Então vamos lá Agora eu vou executar um Draw Circle Vou fazer um Ctrl C, Ctrl V aqui Pra gente aproveitar esses códigos A cor que a gente vai usar aqui vai ser Color Aqui de YGgraphics.white. E aqui no nosso círculo vermelho, nós vamos dividi-lo por 1.5f. Certo? Agora a gente tem exatamente o que a gente gostaria de efeito. Que é manter esses pixels aqui entre o nosso círculo vermelho e o ícone do nosso sininho em branco. Certo? Beleza. Agora, eu vou passar para uma outra constante aqui, o 1.5. Ctrl-C, Ctrl-Vv, circle radius divider, que eu vou estar chamando aqui, vai ser 1.5f, ctrl-c, ctrl-v, porém aqui não vai ser offset, então ctrl-b, eu vou remover aqui essa palavra offset, tanto daqui quanto daqui de cima também. Certo? Vou remover aqui, onde a gente está aplicando também, para manter o padrão. Agora, o que a gente vai fazer para concluir esse nosso componente total de Welcome Header, será criar um state para o nosso hasNewNotification. Então a gente vai ter um var hasNewNotification by remember sendo um mutable state of com valor inicial igual a res new notification que a gente recebe aqui. Com a ajuda do alt enter eu vou importar os operadores de set e get value e o res new notification assim que a gente executar o clique nós vamos alterá-lo para false certo? visto que a gente clicou no ícone a gente não quer mais defini-lo com a existência de novas notificações para serem vistas então agora a gente consegue inclusive testar aqui no nosso modo interativo se de fato o nosso has new notification só irá apresentar a nossa badge, caso ele for verdadeiro. Então, ao clicar aqui, a gente já percebe que ele some. Certo? Exatamente o comportamento esperado que a gente gostaria. Então, saindo aqui do modo iterativo, se eu mudo aqui, inclusive, para False, a gente já vê que a nossa batch some. Inclusive eu posso gerar dois previews. Ctrl-C, Ctrl-V. Welcome header with new notifications. E aqui o welcome header without new notifications. Aqui eu vou colocar como true, o valor padrão. E aqui embaixo eu vou alterar has new notification para falso. Ctrl Alt L. Beleza. Agora a gente vê as duas opções aqui do nosso componente sendo construídas. Com isso a gente conclui o nosso primeiro componente da nossa tela de ROM.