WEBVTT Vamos partir para o segundo componente aqui da nossa tela de home, que será o card referente ao tópico de saúde em foco. A nossa lista horizontal irá receber N possíveis cards, e esses cards todos seguem uma mesma estrutura. E é isso que a gente vai componentizar agora. construir um layout que irá abranger uma imagem, uma lista das chamadas tags, uma breve descrição aqui do que a gente tem. Como sendo a nossa notícia, inclusive a gente pode chamar de um título e logo abaixo o tempo de leitura, certo? A gente vê uma disposição em coluna. E é isso que a gente vai começar a construir. Vamos lá. Então aqui em Home. Vou clicar com o direito. Uma nova Kotlin Class File. Chamada. Wellness. News. Card. Então será o nosso card. De notícias. Sobre saúde e bem estar. Vamos lá. Será um file file e a gente vai começar colocando aqui a nossa imagem. Lado direito, vou clicar aqui com o direito, split and move right. Vou fechar o nosso welcome header. Certo, minimizar aqui a visão de projeto e vamos lá. Vou começar construindo a nossa função composable. Wellness News Card. Certo? Ela terá um modifier. E aqui a gente vai passar um elemento personalizado. Certo? Vindo de uma data class nossa chamada wellness news. Certo? Do tipo wellness news. Certo? Nós vamos construir agora essa data class. Por enquanto a gente vai manter aqui dentro desse mesmo arquivo, porém depois a gente vai subir ela para o nosso pacote de models. Será uma data class, wellness news, com propriedade title, que é o título que a gente já havia falado, do tipo string. que a gente já havia falado, do tipo string. Nós vamos ter também uma imagem do tipo drawable has, image has, será um inteiro. Nós vamos ter o nosso reach time in minutes, também inteiro, Minutes, também inteiro. e a nossa lista de tags. E a nossa lista de tags. Então, tags será uma lista de wellness news tag. Que será um enum que a gente vai construir aqui em cima. Então, um enum class wellness news tag e aqui nós vamos ter a propriedade description inteiro sendo passada aqui para os nossos tipos que nós vamos construir. Nós vamos ter wellness, com a descrição bem estar. Nós vamos ter também nutrition, com a descrição igual a Nutrição. E nós vamos ter Food Education, que será a descrição Educação Alimentar. Certo aqui com letra minúscula. Beleza, teremos essas três opções. educação alimentar. Certo aqui com letra minúscula. Beleza. Teremos essas três opções. Ok, tudo certo. Para a gente dar continuidade aqui à construção da nossa view. Então nós vamos começar com a estrutura de coluna que a gente havia dito. Nós vamos ter uma column. Essa column vai receber o modifier que a gente está passando aqui em cima certo e aqui a gente começa com a nossa imagem dentro de pente nós vamos ter o pente só se já é de igual a wellness news ponto e mais de 10 wellnessnews.imagehas Beleza. Agora, o que a gente vai fazer é aplicar um modifier de modifier.fillmaxwidget Certo? A gente vai contemplar o tamanho total aqui da nossa imagem no comprimento e aqui a gente vai aplicar também um content scale de content scale ponto crop isso para a gente conseguir centralizar a imagem no tamanho total que ela será disposta e recortar o que estiver extrapolando o limite máximo do tamanho da imagem. Certo? Além disso, nós vamos ter um content description de string resource, de id r.string, que a gente precisa importar r, vindo aqui do nosso projeto, ponto, imagem, notícia, saúde em foco. vindo aqui do nosso projeto ponto imagem notícia saúde em foco beleza agora nós vamos ter a nossa lazy row certo? a gente vai usar a lazy row para poder inserir todos os nossos itens visto que a gente não sabe a quantidade todos os nossos itens. Visto que a gente não sabe a quantidade total de itens, e com a LazyRoll a gente vai ter uma otimização em cima da apresentação dos nossos dados. Certo? Essa LazyRoll irá apresentar as tags que a gente vê logo abaixo da imagem dos cards de saúde em foco. Então nós vamos ter primeiro, nessa lazyroll, um modifier, igual a modifier.applicando um padding, certo? Um padding, apenas no topo de tabelanutricionalt team.sizing.sm 8dp Alt Enter para a gente importar aqui o sizing. Para a gente importar aqui o tabela nutricional team, aquele nosso objeto que contém o sizing. Beleza. Além disso, lazy row terá horizontal arrangement com arrangement de spaced by sizing.xs. Certo? xs a gente vê aqui que seria o nosso 4dp. Beleza. Isso é o espaço entre cada uma das tags. Esse é o espaço entre cada uma das tags. Agora, nós vamos ter em Items, uma apresentação via Count, igual a wellnessnews.tags.size. Certo? E em cada index que a gente vai receber aqui, nós vamos carregar um text, certo? Apresentando wellnessnews.tags no index que a gente vai estar analisando aqui, certo? Percorrendo através de items.description. de itens.description agora o nosso text ele vai ter um style igual a typography aqui do nosso projeto .titlesmall.copy com font-size igual a 12sp. Certo? A gente vai copiar o titlesmall, porém a gente vai mantê-lo menor do que o padrão que a gente tem. Então por isso a gente fez uma cópia e alterou apenas o font-size dele. Beleza, e color será igual a materialteam.colorlesscheme.onbackground. Se a gente acessa aqui o nosso arquivo de tema, a gente vê que onbackground seria o nosso text-primary. E text-primary seria essa cor que a gente vê aqui. ver aqui. Beleza. Agora além disso, nós vamos ter também um modifier sendo aplicado porque a gente precisa construir essa borda em volta do texto, certo? Isso a gente consegue através do uso do modifier. A gente vai criar o modifier e aplicar a borda de widget 1dp, então a gente vai usar sizing.x1, color será igual a material theme.colorscreen.onsurface, certo? E onsurface, voltando aqui em theme A gente percebe Que será o nosso surface Element Ou seja, esse verdezinho aqui que a gente tem Exatamente igual no figma Então beleza, essa será a nossa cor E a gente tem que aplicar também Um shape Certo? De rounded corner shape com size igual a sizing.xs, certo? 4dp. Vou colocar a vírgula aqui na frente de modifier. Certo? E aqui a gente tem também um padding na horizontal. Certo? Para dar esse espaçamento Entre o texto e a borda De sizing.sm Ctrl Alt L Para formatar aqui nosso arquivo E beleza Aqui a gente já consegue começar a visualizar Aqui o nosso card Vamos lá, eu vou gerar preview Para a gente já começar a a visualizar aqui o nosso card. Vamos lá. Eu vou gerar preview para a gente já começar a ver do nosso Wellness News Card. Preview. Tabela Nutricional Team envolvendo o nosso Wellness News Card. Aqui eu preciso passar uma referência de Wellness News. Que nós vamos construir aqui. Wellness News. Nós vamos passar como title. A importância. Da tabela. Nutricional. Na alimentação consciente, o read time in minutes será 5, A nossa imageRest sendo igual a r.drawable.imageNutritionalNews1. de wellnessnewstag.wellness e também nutrition. Beleza. Aqui o nosso wellnessnewscard vai receber também um modifier. modifier.widget de 200 dp beleza que a gente vai inclusive já julgar uma lei zero para poder renderizar aqui o nosso ano vários cargos do nosso tipo o alnys news card, ctrl tl, vou aplicar aqui um modifier, igual modifier.padding sizing.md, 16 dp, e o horizontal arrangement, aplicando um arrangement.spacedby.sizing.sm. 8dp. Ctrl-T-L. Beleza. Aqui a gente vai ter os nossos itens. Com count. Vamos colocar aqui de 3 itens. Certo? Carregando aqui para nós. 3 itens. Então. Na nossa lazy row. Vamos lá. Vamos ver aqui a visão de split, build refresh, vou diminuir aqui a nossa imagem e beleza, aqui no preview vou aplicar um show background igual a true, a gente já percebe a nossa lazy row sendo construída. a gente já percebe a nossa lazy row sendo construída. Aqui, se eu inicio o modo iterativo, a gente percebe que a gente está com o nosso scroll automático sendo contabilizado devido às características aqui da nossa lazy row já vir com isso incluído por padrão. Beleza, aqui inclusive eu poderia usar ao invés de 200 dp Um size em ponto x4l O x4l irá representar 128 dp E aqui a gente já percebe que nós vamos ter uma imagem menor A nossa lista de tags estará cortada, porém, como essas tags estão vinculadas a uma lazy row, se a gente escrola, a gente consegue ver o restante das nossas tags de cada um dos itens. Beleza, aqui inclusive se a gente adicionar mais uma tag, por exemplo, food education, a gente percebe que ela estará aqui sendo contabilizada na nossa lazyroll também.