WEBVTT Vamos continuar Vou parar aqui o modo interativo Diminuir aqui um pouquinho essa nossa visão Certo? E essa será Nossa Wellness News Card List, Preview E eu vou criar, Ctrl C, Ctrl V Uma outra apenas do nosso Card Vou remover aqui a Lazy Row E deixar apenas esse card aqui sendo visto Ctrl Alt L. Beleza, aqui eu vou só aplicar um padding de sizing.md pra gente ver melhor aqui a disposição dos nossos elementos. Então resize aqui na nossa imagem e agora a gente parte pro nosso próximo elemento aqui do componente, que seria o que a gente está chamando aqui de título. Certo? Vai ser um text. O modifier dele receberá modifier.fillmaxwidget e um padding também na vertical, sendo igual a sizing.md. Certo? Para gerar esse espaçamento aqui, tanto entre o read time, quanto também a lista de tags. Beleza. O text será igual a wellnessnews.title. O estilo nós vamos aplicar Typography Aqui do nosso projeto Title small Igual está lá no Figma E aqui a gente vai também utilizar Min lines e max lines Igual a 3 Certo? Para a gente manter sempre O mesmo tamanho Aqui nos títulos Que a gente possa ter isso para a gente evitar de termos cards de tamanhos totais diferentes certo? com minlines e maxline sendo recebendo o mesmo valor a gente passa a ter o mesmo tamanho aqui para todos os cards aqui a gente percebe que houve o corte do título total. Certo? Visto que a palavra consciente não conseguiu se adequar a esse tamanho. Então o que a gente pode fazer aqui. É garantir um overflow igual a text overflow ponto elipses. Para colocar aqueles três pontinhos no final e demonstrar que tem mais textos além desse que está sendo mostrado. Beleza? Ok. Aqui, na verdade, color on background não precisa ser definido porque já é a cor padrão que a gente tem nos textos. Beleza. E agora, ao invés de a gente usar, por exemplo, Beleza, e agora ao invés de a gente usar, por exemplo, um widget x4l, a gente poderia usar o x5l E aqui a gente já vê um card bem maior sendo contabilizado, tanto aqui em cima quanto aqui embaixo também Certo? Porém a gente vai manter aqui o x4l mesmo com esse corte no texto, bem como a gente está vendo. Agora, a gente parte para o nosso texto final, que seria o valor de wellnessNews.readTimeInMinutes e logo à frente apresentar a palavra min, de minutos. Ok. O estilo que a gente vai aplicar é typography.titleSmall também, .titleSmall também Porém com uma cor diferente porém com uma cor diferente. Certo? Certo? A gente vai executar o copy E a color será igual a MaterialTheme.colorSkin.onSecondary Certo? Esse cinza é um pouco mais escuro Então dando zoom aqui a gente já percebe Que a cor é exatamente a mesma que a gente vê lá no nosso figma. Beleza, com isso a gente fecha aqui o nosso card. Aqui para concluir, o que a gente vai fazer é extrair essa string para uma string dinâmica lá no nosso strings.xml com a ajuda aqui do alt e enter basta eu executar extract string resource certo? aqui eu vou chamar de tempo de leitura da notícia certo? e aqui automaticamente ele entende que terá uma variável vinculada aqui no seu valor vou dar um ok e de forma automática o string resource é contabilizado ok, agora uma coisa que ficou faltando na nossa última aula é a gente subir essas strings que a gente deixou blocadas lá para o nosso strings.xml então vou voltar primeiro remover aqui esse imposte se necessário voltar no componente que a gente criou anteriormente o welcome-header vou fechar aqui essa imagem e aplicar um alt enter aqui no olá marcos certo porém marcos vai vir aqui no nosso welcome header então nós vamos ter username sendo entregue aqui então será olá username alt enter extrair esse recurso de string então será olá usuário ok Então será Olá Usuário Ok E aqui seja bem-vindo de volta Nós vamos também extrair Para uma string ressource Seja bem-vindo de volta Ok Beleza, aqui agora a gente vai passar O parâmetro username igual a Marcos E aqui inclusive nós podemos passar um outro username Username igual a Karina Minimizar aqui a visão de projeto Zoom to fit screen Atualizar E aqui a gente vê Olá Marcos e Olá Karina Ok, tudo certo Fechamos agora mais um dos componentes Aqui da nossa tela de home E agora a gente continua Para o nosso próximo item