WEBVTT Bom, e agora nós vamos para o nosso último componente que a gente vai construir aqui para a nossa tela de home, que será o card referente aqui ao tópico de tabela nutricional. Esse card vai representar uma receita saudável para o nosso usuário, certo? Com diversas características referentes aos nutrientes que envolvem essa receita. Então esse card, ele basicamente vai ser um card disposto em uma row, certo? Em uma linha, na horizontal, do qual a gente vai ter primeiro um elemento de imagem, depois a gente vai ter uma coluna, do qual o primeiro elemento será uma linha, do qual essa linha terá dois textos, o texto referente ao título da receita e na sequência a quantidade de calorias envolvidas e logo abaixo um segundo texto, abaixo dessa row a gente tem um segundo texto do qual a gente vai contemplar alguns dos nutrientes principais referentes da nossa receita, que no caso seria a quantidade de proteína e de carboidrato. Beleza, vamos lá, vamos começar. Aqui em Home nós vamos ter uma nova Kotlin Class File, será um file chamado Healthy Recipe Card. Certo? Vai ser aqui o nosso cartão referente a uma receita saudável então nós vamos começar com o nosso composable health recipe card e aqui como parâmetros do nosso composable nós vamos ter um modifier e também um elemento health recipe do tipo health recipe beleza, a gente vai criar essa data class aqui em cima igual a gente fez para o nosso outro componente. Certo? A gente vai manter as data classes aqui por enquanto, porém a gente vai ter uma aula específica para poder tratar todas as estruturas de dados que a gente vai estar referenciando aqui na nossa camada de apresentação. Certo? Então a primeira propriedade será o title do tipo string. Nós vamos ter também as calorias, que será um float. Nós vamos ter as proteínas também, tipo float. E os carboidratos também serão float. Beleza. Agora aqui embaixo a gente começa a construir o nosso elemento. Certo? Vou executar um split em move right aqui na nossa imagem, clicando com o direito, minimizar a visão de projeto. Certo? Ctrl Alt L. Vou quebrar a linha aqui nos nossos dois parâmetros Ctrl Alt L de novo, vamos lá começando então com a nossa row certo? ela terá um modifier, recebendo um modifier aqui do nosso composable e aplicando um fill max widget beleza agora a gente já entra com a nossa image, certo a nossa image Certo? Nossa image, ela terá um modifier Sendo igual a modifier.size Igual a Tabela nutricional team Nosso object.sizing.x2l Certo? A Altinha enter aqui em sizing Pra gente importar Tabela noticional team Ctrl Alt O Pra remover o import desnecessário E nós vamos ter também um clip Certo? O clip vai fazer com que a gente passe Um shape Específico aqui pra nossa imagem Como a gente vê essas bordas arredondadas lá no Figma, a gente também tem que aplicar esse arredondamento por aqui. Certo? O Clip vai ajudar a gente nessa. A gente vai passar um Rounded Corner Shape com Size igual a Sizing.md 16 dp Ctrl Alt L Beleza. Ok. Agora, a gente avança aqui no nosso image Para o painter Painter será um painter resource De id Igual a Health recipe ponto Image has Certo? Que inclusive a gente precisa adicionar aqui Então nós vamos ter Um vol Image has do tipo inteiro, certo? Com um arroba drawable has aqui para nós. Beleza. Agora a gente vai ter na sequência o content description sendo igual a string resource id igual a r.string alt enter aqui na classe r import aqui do nosso projeto ponto imagem item tabela nutricional beleza control tl de novo aqui logo abaixo de image a gente vai ter um spacer aplicando aqui um modifier de widget sizing.md ou seja, 16 dps aqui entre esse elemento e a nossa imagem certo? e agora a gente começa a construção da nossa column a coluna que vai compor essa linha com esses dois textos e esse segundo texto vamos lá a gente vai ter uma column. Essa column terá o seu próprio modifier, aplicando aqui para a gente um weight de 1f. Então essa coluna irá ter o tamanho total do restante de espaço disponível aqui da nossa row. Beleza. Agora, além disso, nós vamos ter também um vertical arrangement sendo aplicado de arrangement.spacedBySizing.sm. Aqui, no caso, será envolto de parênteses Ou seja, a gente vai ter um espaçamento de 8 dp Aqui entre a nossa linha e esse segundo texto Agora a gente começa a construção da nossa row Essa row, ela terá um modifier Aplicando o FillMaxWidth e um horizontal arrangement de arrangement.spaceBetween. Certo? A gente vai garantir um espaçamento nas extremidades aqui da nossa row. Agora aqui dentro da nossa row nós vamos ter os nossos dois textos. O primeiro texto terá um modifier igual a modifier.weight de 1f, ou seja, ele vai compor todo o espaço remanescente depois da aplicação desse segundo texto aqui. É isso que a gente vai fazer. O texto será healthrecipe.title. Na verdade, ao invés de title, a gente pode alterar com a ajuda do Shift F6 para name, certo? O nome da receita. Com o Shift F6, a gente já muda diretamente lá na classe referenciada. Com shift F6 a gente já muda diretamente lá na classe referenciada. Nós vamos ter um overflow de text, overflow.elipses, caso a gente extrapole o limite máximo de linhas, que no caso vão ser duas. Certo? A gente vai deixar possibilidade ali de até duas linhasinhas dentro do nosso card. E o estilo que a gente vai aplicar aqui nesse texto será o typography aqui do nosso projeto, headline medium, mesmo que está lá no Figma. Depois a gente vai ter um outro texto, um texto igual a uma string que irá mostrar o valor de healthrecipe.calories e logo à frente o símbolo de quilocalorias. Logo abaixo nós vamos ter style igual a typography.bodyLarge. Certo? Com a ajuda aqui do Alt Enter a gente vai extrair essa string lá para os nossos recursos. E será calorias da receita. Ctrl Alt L beleza ok agora aqui externamente a nossa row a gente entra com o nosso segundo elemento aqui da coluna, que será um texto certo? a gente vai aplicar um modifier igual a modifier.fillmaxwitch, visto ser o contexto aqui da distribuição de proteínas e carboidratos da receita. O texto será igual a uma string, que irá mostrar o valor de healthrecipe.proteins. Logo à frente, a gente vai ter o G de gramas e proteínas, valor de healthrecipe.carbohydrates, G e a palavra carboidratos aqui na frente. Ctrl Alt L. Beleza, e agora a gente vai exportar essa string também. Certo? Executando o extract string resource, a gente vai ter gramas de proteínas, gramas de carboidratos da receita. Aqui ele já interpretou as duas variáveis que estão entrando e é só dar o OK. Beleza. E aqui a gente vai duplicar. O overflow. O max lines. Ctrl C. Ctrl V. Vou colocar a vírgula aqui. A gente vai aplicar os três pontinhos também. Caso a gente extrapole o limite. Tamanho de texto. E aqui a gente vai ter um estilo de body large, ctrl-c, ctrl-v, porém a gente vai ter que fazer uma cópia e diferenciar a cor, porque a cor vai ser material-team.color-skin.onSecondary, que é essa cor cinza que a gente vê aqui Certo? Com isso a gente completa Esse nosso componente Agora a gente vai criar o preview para visualizá-lo Vou executar aqui o preview Ctrl-C Ctrl-C, Ctrl-V, Preview, tabela Nutricional Team, envolvendo uma column, aqui eu vou criar uma coluna, aplicando aqui um modifier igual a modifier.pad de 16 dp, na verdade aqui sizing.md, um vertical arrangement de arrangement.acedBySizing.md de novo. E aqui a ideia é a gente distribuir alguns desses elementos pra gente ver esse efeito de lista. Então Ctrl C, Ctrl V, e E vou passar um health recipe, sendo igual a health recipe. E recebendo aqui em name o valor de salada variada. Image has, sendo igual a r.drawable.img. Assorted Salad. Calorias. Será 221.15. F. Proteínas. Nós vamos ter 13,13F. E carboidratos, nós vamos ter 22,80F. Beleza, CTRL-ALT-L. E aqui eu vou executar um repeat igual a 5 e dentro aqui do repeat o nosso elemento health, rest e card. Aqui em preview nós vamos ter o show background igual a true e aqui eu vou alterar a cor porque aqui a gente percebe que a cor de fundo é um cinza, certo? esse cinza eu já obtive lá do Figma e aqui a gente precisa passar o valor em hexadecimal, então será um 0xff para demonstrar que essa cor vai ser uma cor totalmente opaca de 2f, 2f, 2f. Certo? Colocar aqui na visão de split e atualizar aqui o nosso projeto. Beleza, e aqui a gente já vê nossos elementos Porém aqui eu acabei errando a cor Na verdade é Ao invés de 2F F2, F2, F2 Beleza Agora a gente já vê todos os nossos elementos aqui sendo mostrados E é isso, construímos então o nosso último componente aqui da tela de home, que seria o card da nossa lista de tabela nutricional. Agora na próxima aula a gente parte para os componentes das outras telas que a gente tem no projeto.