WEBVTT Partimos agora para os componentes da nossa tela de detalhes das nossas receitas saudáveis. Aqui a gente percebe que a disposição de componentes já foi iniciada com aqueles componentes básicos que a gente construiu inicialmente. Com o botão de voltar, o botão de favoritar e o botão primário aqui com o texto maishes, já sendo apresentados na composição dessa tela. A sequência de composições será uma imagem completa e essa imagem, quando a gente for trabalhar nela, já dando alguns spoilers, a gente vai aplicar algumas animações que vai deixar o efeito visual bem mais profissional e moderno. Logo abaixo a gente tem um possível componente para poder mostrar o nome aqui da receita e os valores de calorias e o da porção total que a gente está contabilizando nessa receita. E além disso, alguns dos componentes que a gente já viu anteriormente lá no nosso card. O de proteína e de carboidratos, porém com alguns adicionais de açúcar e gordura. Aqui a gente percebe que cada um desses elementos segue o mesmo padrão, então aqui a gente já consegue enxergar um componente de barras para demonstrar a quantidade aqui dos nossos itens, certo? E aqui a gente vai construí-lo de forma unitária também esses componentes criando inclusive até essas barrinhas vezes que a gente está vendo certo ea gente vai implementar uma lógica dentro desse componente para poder setar a quantidade de barras preenchidas de acordo com o valor recebido nós vamos impor aqui uma lógica. Mais prefeitos visuais mesmo, para a gente contabilizar o que está sendo mostrado lá no Figma. Certo? Então vamos lá. Aqui então os componentes que a gente vai construir vão ser dois. Apenas aqui, essa seção de detalhes da nossa receita. Certo? No caso, informativos. E logo abaixo, os detalhes nutricionais com base nesse componente de barro Certo? Dois componentes que a gente vai estar começando a construir agora Então aqui no nosso pacote component, eu vou criar um novo pacote chamado Health Recipe Details Details Certo? E aqui a gente começa Com o componente Healthy Recipe Main Info Certo? As informações principais aqui da nossa receita Será um file Vou adicionar Minimizar a visão de projeto Duplicar aqui a visão da nossa imagem Do lado direito e vamos lá, vamos começar com o nosso composable, health, recipe, main, full. Nós vamos receber o modifier, Será recipe. E aqui nós vamos ter o recebimento de recipe name. Será uma string. Calories. Será um float. E total portion. Certa porção total que a gente vai mostrar, e será um inteiro, não será um float, certa quantidade de gramas ali referente à nossa porção. Inclusive a gente pode colocar em grams. grams beleza Beleza. agora a gente começa criando uma coluna para gerarmos essa disposição primeiro com o texto e depois com esses dois elementos em uma linha então nós vamos ter column com modify igual ao modify aqui da função, ponto fillmaxwitch, e um horizontal alignment de alignment ponto center horizontally. Certo? A gente vai centralizar na horizontal todos os nossos itens. Ok. Agora aqui dentro de column nós vamos ter um text recebendo o valor de RaspName e o estilo desse texto será typography do nosso projeto .headline large igual ao que está lá no figure. Depois nós vamos ter um spacer com modifier igual a modifier.h de tabelanutricionaltheam.sizing.lg certo? Um espaçamento maior. Alt Enter para a gente importar sizing. Ctrl Alt O para remover os impostos necessários, e na sequência a nossa row, certo? Essa row terá um modifier próprio aplicando Fillmaxçamento inicial e final Sendo igual a divisão por 2 do espaçamento entre os dois elementos aqui Que a gente tem sendo entregues Então a gente vai pegar esse espaçamento, dividir por 2 Alocar um espaçamento aqui e outro aqui, igualitários, para poder compor essa nossa row. Certo? Tudo através do uso do space even. Ok? E aqui dentro a gente vai ter uma column para representar esse item, ou seja, dois textos aqui, um embaixo do outro. Essa column terá um vertical arrangement de arrangement.spacedby sizing sm. Vou trocar aqui chaves por parênteses e nós vamos ter também um horizontal alignment de alignment.centerHorizontally aqui nós vamos ter o nosso primeiro texto text igual a energia que será o título das nossas calorias e um style igual a typography.headlineSmall. Beleza, depois nós vamos ter um text com o texto de calorias, que inclusive a gente já usou nas nossas aulas passadas. Então a gente consegue vir aqui e aplicar um string resource de r.string Vamos importar aqui r do nosso projeto .calorias da receita e passar logo à frente o valor de calories certo? a gente vai ter exatamente esse texto sendo mostrado certo? se eu passo o mouse aqui em cima a gente percebe que será o valor que a gente passar e o símbolo de quilocalorias aqui na frente beleza ctrl c, ctrl v E o símbolo de quilocalorias aqui na frente Beleza Ctrl C, Ctrl V Ao invés de energia nós vamos ter porção total Porém aqui a gente não tem mais calorias da receita Nós vamos ter total portion in grams E aqui nós vamos acessar lá o nosso strings.xml nós vamos ter uma outra string bem parecida com essa, não mais de calorias da receita, mas porção total da receita e ao invés do símbolo quilocalorias, nós vamos ter gramas. Aqui, na verdade, a gente pode estar utilizando uma outra string que eu já deixei criada para nós, que eu acabei esquecendo, mas que a gente pode já estar inclusive substituindo esse texto que a gente fez aqui de calorias da receita. Ao invés de calorias da receita e porção total da receita nós vamos usar valor quilocalorias e valor gramas para a gente poder já ter esse formato pronto para nós lá nos nossos textos então vou remover esses dois e substituir aqui ao invés de calorias da receita por valor quilocalorias e aqui valor gramas. Vou acessar os nossos componentes anteriores que a gente usou essas outras strings que a gente removeu minimizar aqui a visão de projeto Minimizar O nosso preview E aqui em health recipe card Ao invés de calorias da receita Teremos agora Valor quilocalorias Pronto, esse era o único Componente que estava utilizando também Esse texto que a gente acabou de remover Lá das nossas strings.xml Então beleza Voltando aqui em health, recipe, main, info Agora eu vou extrair O texto energia Através do nosso string resource Certo, será energia mesmo E porção total Também será extraído com id porção total. Beleza, agora vamos executar nosso preview. de recipe main info health recipe main info preview envolver tabela no sessional team nesse nosso componente e passar aqui no nosso modifier, modifier.padding de sizing md, para deixar o nosso preview um pouco mais organizado, recipe name será salada variada, Será salada variada. Quantidade de calorias será 221.15. Igual a gente vê aqui na nossa imagem. E total portion em grams será 240. Beleza? Vamos agora aqui para a nossa visão de split. Executar o build refresh. E no nosso preview, aplicar um show background igual a true. E está aqui o nosso componente, exatamente como esperado. Inclusive aqui o nosso padding pode ser aplicado apenas na vertical. visto que na horizontal a gente já tem o space evenly tratando aqui os espaçamentos aqui para nós aqui na nossa row. Então é até isso. Agora a gente está pronto para poder avançar para o nosso segundo componente, que será o de barra de nutrientes da receita.