WEBVTT E partimos agora para a construção do nosso último componente aqui da tela de detalhes, que seria a barra de nutrientes que irá apontar os valores nutricionais de diferentes grandezas aqui para a nossa receita. Então a gente percebe que esses quatro componentes possuem o mesmo formato, o mesmo formato, o que muda é apenas o valor do título, a quantidade de gramas e do preenchimento das barras aqui de acordo com esse limite máximo de 6 barrinhas. Então aqui o que a gente vai fazer é construir exatamente esse componente com título, valor, aqui distribuído em uma row, logo abaixo, em um escopo de coluna, a gente vai ter um segundo elemento, que será exatamente a contabilização dessas seis barras, e a gente vai diferenciar a cor de cada uma dessas barras, de acordo com um determinado cálculo que nós vamos ter sendo executados pelo próprio componente. A gente vai deixar uma função para calcular a quantidade de barrinhas que a gente vai preencher dentro do próprio componente, baseado nesse limite máximo aqui de 6 barrinhas sendo preenchidas. Vamos lá, vamos começar e daqui a pouco você vai estar mais por dentro dessas regras que a gente vai estar utilizando. Bora lá! Bom, para começar eu vou vir aqui em Health Recipe Details e criar nosso novo componente, que se chamará Health Recipe Nutrient Bar. Será um file. Vou dividir aqui a visão, mover para a direita, minimizar aqui a visão de projeto. Vamos lá, vou criar aqui o nosso composable diminuir aqui um pouquinho também a visão dessa imagem e a gente começa nomeando o nosso composable a nossa função composable health recipe nutriente bar beleza agora como parâmetros a gente vai ter esse modifier Nutriente barra Beleza Agora como parâmetros a gente vai ter Esse modifier Padrão aqui dos nossos composables E nós vamos ter também O name Que no caso Será o nome do nutriente Nós vamos ter também o value Será um float E a gente vai Nós vamos ter também o value, que será um float. E a gente vai ter também um valor sendo passado para maxValue, certo? Que também será um float. Aqui no caso a gente pode colocar um default private const, a gente vai deixar uma constante aqui interna para definir o nosso default max nutrient value, que será um float de 100, Ctrl-C, Ctrl-V aqui em Max Value. Beleza, esse valor a gente vai estar utilizando para saber quantas barrinhas a gente vai preencher no total aqui das 6, certo? Baseado na porcentagem entre Value e Max Value. Então vamos lá, vamos continuar. Aqui agora a gente constrói a nossa coluna, certo? Para dispor os nossos dois itens, que seria essa row. E o nosso componente de barras, que receberá o modifier, igual ao modifier. Beleza? E aqui a gente já começa com a nossa row, certo? A row, ela terá um horizontal arrangement de arrangement.spaceBetween devido a essa característica de isolar nos extremos da esquerda e da direita os dois itens que a gente vai trabalhar. O primeiro deles será o nosso text fazendo aqui do alt e enter eu vou importar text nos nossos composables modifier será modifier.weight1f. Para a gente preencher todo esse valor de widget. Logo após o preenchimento desse valor aqui de texto. O text será igual a name. o text será igual a name e o estilo que a gente vai usar será o typography aqui vindo do nosso projeto headline medium igual tá lá no Figma o nosso segundo texto será um string resource que vai puxar lá de r ponto alt enter aqui para importar o r. Do nosso projeto. String. Valor. Em gramas. Certo? E como parâmetro a gente vai passar o nosso value. Beleza. O estilo aqui do texto será o estilo padrão que o próprio projeto define, então a gente não precisa mudar o estilo a gente vai aplicar agora um spacer modifier igual modifier ponto rate e puxar da nossa tabela nutricional theme o sizing de SM, Alt Enter para importar o sizing, Ctrl Alt O para remover os importes necessários, e aqui a gente vai manter 8 DPs entre a nossa row e as nossas barrinhas que a gente vai construir aqui embaixo. Agora, chegou o momento de a gente construir as nossas barras. A distribuição delas é através de uma row, certo? Aqui na nossa row nós vamos ter seis desses elementos sendo construídos, certo? Esses elementos visuais a gente vai criar na mão utilizando um composable chamado canvas. O canvas basicamente é um composable que irá te entregar uma tela em branco do qual você conseguirá desenhar formatos de diferentes tipos igual a gente executou para a construção da nossa badge do ícone de notificações a gente consegue aplicar vários draws em sequência dentro do escopo de canvas e conseguir exatamente o formato geométrico que a gente gostaria dentro dessa tela em branco. Então vamos lá. Aqui na nossa row, primeiro a gente vai aplicar o modifier Igual a modifier Fillmax widget Beleza, e a gente terá um horizontal Arrangement de arrangement Ponto Spaced by Substituir aqui as chaves pelos parênteses Size em ponto SM Espaçamento aí horizontal de 8 dp Entre cada uma Das barras que a gente vai estar construindo. Beleza, agora aqui embaixo a gente irá repetir 6 vezes, executar um repeat, e aqui o valor de times virá de uma constante também que a gente vai definir aqui em cima, de uma constante também que a gente vai definir aqui em cima inclusive a gente pode mudar depois caso necessário inclusive a gente pode mudar depois caso necessário. private const val default total bars total nutrient bars será igual a 6 essa constante a gente vai jogar aqui dentro do repeat e a execução Essa constante a gente vai jogar aqui dentro do repeat. E a execução de cada uma dessas seis vezes irá construir o nosso canvas. Certo? Vou importar aqui canvas. De AndroidX Compose Foundation. E o modifier que a gente vai passar para ele será um modifier.weight 1f tenha exatamente o mesmo tamanho Preenchendo então o tamanho total que a gente tem da row Certo? Por isso que a gente vai manter o weight um F aqui Beleza Agora aqui dentro do canvas o que a gente vai desenhar vai ser um formato retangular arredondado Para a gente ter exatamente esse efeito que a gente está vendo. Então para isso a gente tem uma função. Que seria o draw. Round. Rect. Certo? E aqui o que a gente vai precisar passar. É uma color. Aqui por enquanto a gente vai deixar a color primary. Mas a gente sabe que essa cor ela deverá variar. Certo? Porém a gente vai deixar a color primary, mas a gente sabe que essa cor deverá variar. Porém, a gente vai deixar por último o cálculo que será aplicado para garantir qual será a cor de cada uma das nossas barras. Beleza? E aqui, agora a gente vai aplicar um corner. Radius igual a Corner Radius Onde no valor de x nós teremos 8dp. Importar aqui dp, Alt e Enter To px E aqui a gente não consegue estar utilizando o sizing Por não estarmos mais em um contexto de composable Certo? Se a gente tenta aplicar aqui sizing.sm para representar os 8 dps, a gente passando aqui o mouse percebe que não é possível invocá-lo, então por isso dp convertendo aqui para pixels e o mesmo vale para y 8dp.to px beleza, aplicando então 8 pixels para poder garantir esse arredondamento certo e agora a gente já consegue executar o nosso preview e ver se está tudo de fato como esperado então vou criar aqui o preview de health recipe nutrient bar review envolver com tabela nutricional team o nosso elemento health recipe nutrient bar passando no name o valor de proteínas. VALUE será igual a 15.13F, igual a gente vê aqui na imagem. E o restante a gente vai manter aqui, como a gente está vendo. Beleza. Vamos lá. Vamos mudar como a gente está vendo. Beleza. Vamos lá. Vamos mudar para a visão de split. E fazer o build refresh. Ok. Aqui a gente já está vendo o nosso elemento. E no preview eu vou executar um show background igual a true. Beleza. E também vou aplicar aqui no modifier .padding16dp Isso pra gente ver um pouquinho melhor esse nosso componente. Ok, o componente está exatamente como a gente gostaria, porém ainda sem a capacidade de interpretar quantas barrinhas ele precisa preencher. Certo? Então aqui nesse contexto, o que a gente vai fazer é o seguinte. Nós vamos criar um if else, aqui no momento de preenchimento da cor, dos nossos retângulos arrendodados, certo? if else, dados, certo? If. Else, e no caso do else a gente terá a cor surface element, que é esse verde mais claro que a gente viu lá no Figma, certo? E esse if, ele será gerado a partir de uma função private que a gente vai construir aqui agora. private fun should fill no trend bar. Certo? Esse será o nome da nossa função. Aqui o que a gente vai precisar receber será a posição da barra, bar position, será um inteiro. O valor nutricional será o float e também o max value, também será um float. float. Nós vamos ter um retorno de Boolean e aqui a gente vai executar um cálculo. Esse cálculo será o seguinte, nós vamos verificar se a posição da barra é menor ou igual ao valor nutricional vezes a quantidade total que a gente tem de barras dividido pelo valor máximo daquele nutriente. Esse cálculo aqui, a gente irá aplicar um arredondamento para inteiro e subtrair 1. Porque a gente sabe que as posições que a gente tem das barras começam sempre da posição 0. Como o round to int vai entregar para a gente sempre o valor superior Caso a gente receba 1, na verdade o que a gente quer preencher será a posição de barra 0 Por isso a gente está subtraindo 1 aqui Então dessa forma, escrevendo aqui embaixo o que vai de fato acontecer Para ficar um pouco mais claro Será o seguinte Suponhamos que o nosso value seja igual a 15.13. O nosso max value, 100. Analisando aqui, bar position igual a zero, nós vamos ter o seguinte. Zero menor ou igual a 15,13 vezes 6 dividido por 100 menos 1. Que, fazendo aqui as contas, será 0.9 menos 1. Porém, como a gente está aplicando o round to int, nós teremos 1 menos 1, que será igual a 0. A única barra que a gente irá preencher será a primeira barrinha. Nesse contexto, caso a gente passe um valor de max value igual a 100. Então, como 0, ou seja, a bar position 0 é menor ou igual ao 0 que a gente obteve aqui desse cálculo, beleza, a barra será preenchida. Porém, quando a gente estiver na barra position 1, como a gente não vai satisfazer essa condição, a gente terá da segunda barra para a frente, nenhuma delas sendo preenchida. Vou escrever aqui, exemplo de cálculo. Exemplo de cálculo. E ele é basicamente uma regrinha de três. Simples. Que a gente está aplicando aqui com base nos valores que a gente setou. Certo? Então aqui eu vou usar. Should fill no trend bar. Passando como barPosition aqui o which vou até renomeá-lo para barPosition aqui no nosso repeat barPosition igual a barPosition value será igual a value e maxValue igual e maxValue igual a maxValue essa função eu vou jogar aqui para fora bem aqui no início de cada repetição então a gente vai ter should fill no trenchBar igual a execução da nossa função e agora sim eu vou jogar aqui dentro do if else a condição booleana que a gente acabou de receber por aqui da nossa execução de função beleza, e aqui a gente já vê a mudança que a gente obteve visualmente no nosso preview certo? estando aqui up to date a gente percebe que mudança que a gente obteve visualmente no nosso preview. Certo? Estando aqui up to date, a gente percebe que apenas a primeira barra foi preenchida. Aqui o que a gente vai fazer agora é passar vários valores para o nosso preview para simular diferentes preenchimentos aqui das nossas barrinhas. Os previews composables são passíveis de receberem parâmetros. barrinhas. Os previews composables são passíveis de receberem parâmetros. Como, por exemplo, uma sequência de valores a serem executados dentro de uma única preview. Para você não precisar fazer uma preview para cada valor diferente que a gente possa ter aqui. Certo? Para isso, então, para a gente conseguir ter esse efeito, a gente precisa criar uma classe. Certo? A gente vai chamar aqui de NutrientValueProvider. Que irá estender de PreviewParameterProvider. Do qual a gente precisa passar qual o tipo dos valores que a gente vai estar trabalhando. No caso aqui a gente tem valores float. Abra aqui o escopo de chaves da nossa classe. que a gente vai estar trabalhando. No caso aqui a gente tem valores float. Certo? Abro aqui o escopo de chaves da nossa classe e a gente precisa implementar os membros. Certo? No caso, os values, a sequência de valores float que a gente vai estar passando dentro do nosso preview. Dou aqui um ok. E no get, o que a gente vai retornar será um sequence of de todos os valores que a gente quer testar. Vou começar com 0f, vou passar 15.13f que é o valor queF, 100F e vou colocar um valor maior também do que o limite máximo. Vou colocar 200F aqui para a gente testar. Beleza. Agora para a gente utilizar esse provedor de valores, vou clicar aqui no nome da classe, vou clicar aqui no nome da classe, ctrl c e dentro dos parâmetros aqui dessa função de preview eu vou chamar a notation preview parameter e passar a referência aqui da classe que a gente acabou de construir, certo? nós vamos ter o o value sendo recebido aqui Do tipo float E a partir desse momento Se a gente substitui o valor blocado Que a gente colocou aqui Na linha 108 Pelo value que a gente está recebendo A gente já percebe Exatamente o comportamento que a gente esperava De testes com cada um dos valores da sequência que a gente passou. Essa é uma funcionalidade extremamente relevante aqui no Jetpack Compose para a gente conseguir evitar a criação de vários tipos de preview para simular todos os possíveis comportamentos dos nossos componentes. todos os possíveis comportamentos dos nossos componentes. Certo com isso, agora a gente conclui toda a componentização da nossa tela de detalhes. Na próxima aula, a gente vai construir os componentes da tela de mais detalhes, que a gente vê lá no Figma.