WEBVTT E para concluirmos toda a leva de componentes aqui do nosso aplicativo Tabela Nutricional, agora a gente vai gerar os componentes da nossa última tela de mais detalhes, certo? A tela de mais detalhes é acessada a partir da tela de detalhes ali da nossa receita. Ao clicar no botão mais detalhes, a gente vem para esse Bono Sheet. E aqui nesse Bono Sheet a gente já consegue perceber que dá para a gente construir um componente com duas variáveis, que seria o de informação de um determinado nutriente, no caso a gente vê aqui energia recebendo o valor de 221,15 kcal, bem como a gente tem os demais nutrientes também aqui sendo definidos. E além disso, a gente consegue ver e formular um possível outro componente que seria o subnutriente, certo? No caso fibra alimentar, a gente vê que está sendo categorizado dentro de carboidratos, bem como açúcar. Do mesmo jeito que a gente vê aqui gorduras saturadas e gorduras trans, Do mesmo jeito que a gente vê aqui, gorduras saturadas e gorduras trans, sendo uma subcategoria de gorduras totais, certo? Então dessa forma o que a gente vai fazer aqui é construir dois a visão de um nutriente ou de um subnutriente. A gente está trabalhando aqui. No caso, subnutrientes, nós vamos precisar dar esse espaçamento aqui à esquerda e não utilizar a tipografia específica aqui que aplica o bold no nosso texto, certo? Então vamos lá, vamos começar com o nosso primeiro componente. Então, antes disso, eu vou criar um pacote chamado Healthy Recipe More Details, certo? E aqui dentro eu vou criar o chamado Healthy Recipe Nutrient Info. Tirar um arquivo E a gente vai começar a criar esse composto Beleza Healthy Recipe Nutriente Info Terá como parâmetros Modifier Info terá como parâmetros modifier, o name, que no caso será o nome do nutriente, será uma string, o value será o seu valor em float, e também a gente vai precisar da unidade, igual eu havia comentado. A gente vai criar um enum para poder definir quais serão esses tipos. havia comentado a gente vai criar um menu para poder definir quais serão esses tipos NutrientUnit e aqui vou criar aqui dentro mesmo depois a gente vai fazer a separação para um outro arquivo será o menu class NutrientUnit com a propriedade symbol o símbolo aqui da nossa unidade certo? que será uma string esse símbolo é o que a gente vai estar utilizando dentro do nosso compouso a gente vai ter gram para grama nós vamos ter também milligram para miligrama com símbolo mg, e a gente vai ter quilocaloria. Certo? São esses três que nós vamos precisar para descrever o que a gente tem hoje no nosso Figma. Aqui eu vou nomear os argumentos, só pra ficar claro, que seria o símbolo de cada um deles. E agora a gente consegue continuar com o nosso Composable. Vou dividir aqui a visão pra gente seguir vendo o que tá lá no Figma, e aqui a gente percebe que é uma simples row com dois textos, utilizando ali um arrangement de space between na horizontal. Então vamos lá. Temos a nossa row, que irá receber como modifier o modifier aqui do nosso parâmetro do composable, vou minimizar a visão de projeto, horizontal arrangement será arrangement.spaceBetween, e vertical alignment será alignment.centerVertically. Ok,iro texto Nós vamos ter em text O valor de name E o style vai ser Typography Aqui do nosso projeto HeadlineSmall Igual está lá no nosso Figma Nesse primeiro texto A gente vai aplicar um modifier, sendo modifier.weight 1f, certo? Para preencher toda essa porção logo após a gente contabilizar o nosso segundo texto. Ctrl-TL, ok. E agora é a hora do segundo texto Nós vamos ter um text Passando o valor Value E a unidade No caso o símbolo que a gente está passando aqui Dentro do nosso enum Vou executar aqui um Alt Enter Para a gente extrair esse recurso de string para valor nutriente certo? visto que tanto o símbolo quanto o valor vão ser parâmetros aqui, a entrarem no nosso recurso de string beleza ok e aqui a gente vai aplicar um style no nosso recurso de string beleza ok e aqui a gente vai aplicar um style de typography .body medium .alt l beleza nosso componente está pronto já vamos executar aqui o preview dele healthy recipe nutrient info review recebendo tabela Nutritional Team envolvendo o nosso Health Recipe Nutrient Info o Name será igual a Energia nós vamos ter também Value sendo igual a 221.15f nosso Float de valor e a unidade será 221.15f Nosso float De valor E a unidade será Nutrient Unity.kilocalorias Visão de split Minimizar aqui a visão Da nossa imagem que a gente está pegando de base Build refresh Aqui em preview Show background Igual a true a nossa imagem que a gente está pegando de base, build refresh, aqui em preview, show background igual a true, e vou aplicar aqui no modifier, um modifier ponto padding 16 dp, alt enter para importar dp, beleza, está aqui o nosso componente, exatamente como a gente gostaria, agora, Beleza, está aqui o nosso componente Exatamente como a gente gostaria Agora O que nós vamos fazer é complementar esse mesmo componente Para a gente não precisar criar dois componentes diferentes Visto que ambos são iguais Basta uma leve formatação para a gente contabilizar agora o nosso subnutriente Então a gente vai receber um boleano de IsSubNutrient que inicialmente será igual a falso. Certo? E aqui a gente vai analisar. Nesse nosso primeiro texto, certo? Caso seja um subnutriente, a gente vai ter um padding. Então, o nosso padding, se Ctrl V e subnutriente for verdadeiro, no caso, o padding que a gente vai trabalhar é o padding start, nós vamos ter tabelanutricionalteam.sizing.md Nós vamos ter 16 DPs aqui sendo contabilizados como padding start. Alt e Enter para importarmos o sizing. Caso contrário nós vamos ter o valor de 0 dp inclusive aqui em sizing acessando sizing ctrl b ctrl b aqui em local sizing nós podemos ter também o valor de vol x 0 certo? certo? do qual nós vamos ter ter também o valor de vol x 0 certo do qual nós vamos ter 0 dp aqui então voltando aqui no nosso componente a gente vai ter size em ponto x 0 ctrl alt l para formatmos o nosso arquivo. E beleza. Agora outra coisa que a gente vai precisar fazer é analisar com Ctrl C aqui. Se for um subnutriente, nós vamos ter uma tipografia diferente. Nós vamos ter typography. . body medium E caso contrário, body medium e caso contrário nosso headline small certo? e agora eu vou colocar um outro componente composable que a gente acabou de construir aqui embaixo com o nome fibra alimentar de valor 5.83 igual a gente está vendo na e agora is subnutrient será igual a true pra gente ver a diferença vou executar o build refresh e aqui eu vou aplicar a nossa column deixar aqui a coluna formatar para a gente na posição correta. Ctrl X, Ctrl V. Beleza. Aqui eu utilizei display medium e não body medium. Vou corrigir aqui. Vou corrigir aqui. E tudo certo. E tudo certo. Agora a gente já percebe que nós temos a capacidade de construir tanto um nutriente quanto um subnutriente para compor a nossa lista de mais detalhes. Então aqui, só para corrigirmos, para deixarmos o visual um pouco mais parecido com o que a gente tem aqui do lado direito, eu vou aplicar o padding apenas na horizontal. Então eu ia aplicar também um padding bottom de 16 dp. Agora nós temos todos os componentes visuais que a gente vai utilizar na construção das nossas telas prontos aqui no nosso projeto. A partir da próxima aula, a gente já começa a destrinchar nossas telas uma a uma para deixarmos tudo pronto para a nossa futura navegação com o Compose.