WEBVTT E chegamos ao momento de construirmos todas as nossas telas a partir dos componentes que a gente definiu nas aulas passadas. Com todos eles prontos, basta agora a gente juntar tudo e montar cada uma das telas que a gente vê no Figma. Começando então pela tela de Home. Na tela de Home, relembrando, nós vamos pôr o componente de Header. Na sequência, o tópico junto com a lista dos cards de Wellness News que a gente criou e para fechar um outro tópico, inclusive com uma cor de fundo diferente, sendo contabilizada uma outra lista representando as nossas Health Recipes. as nossas Health Recipes, certo? Que ao serem clicadas irão disparar a navegação para a nossa próxima tela que a gente vai construir na sequência. Então antes da gente começar, eu já deixei um arquivo aqui pronto para você já sair utilizando. Esse arquivo, ele contabiliza todo o conteúdo que a gente viu das duas listas aqui da tela de home, certo? Tanto das nossas notícias de saúde em foco, quanto também dos itens que vão representar a tabela nutricional. Então a gente vai ter essa lista mocada de Wellness News, com todos os valores iguais aos do Figma, e nós vamos ter também essa lista mocada de Health Recipes. Então eu vou pedir para você fazer o download desse arquivo. Que está relacionado ao material complementar aqui dessa aula. Alocar dentro do seu projeto. Aqui nessa pasta Screen Home. Ou seja, você vai criar dois pacotes. O primeiro de Screen. Aqui dentro do pacote UI. E depois dentro de Screen um outro pacote chamado home e dentro de home você vai alocar o mock home content, certo? Esse arquivo aqui que você está vendo. Certo? Com ele aí no seu projeto a gente já consegue continuar para a construção da nossa tela, a nossa home screen. Então clicando aqui com o direito dentro de screen home, eu vou criar uma Kotlin class file chamada home screen. Será um file e aqui a gente inicia o nosso composable. Home screen, receberá apenas aqui o nosso modifier e vamos começar com uma column, certo? Essa column, ela irá ter um modifier igual a modifier.fillmaxsize, certo? Terá o tamanho completo da tela total ali do nosso usuário. completo da tela total ali do nosso usuário. Na sequência, o que a gente precisa alocar é o header, certo? O nosso welcome-header. E o welcome-header vai precisar de um username, username eu vou colocar aqui bern Bernardo Eu vou manter aqui HasNewNotification igual a true Pra gente ver a badge Em cima do nosso ícone de sininho E onNotification BellClick, eu vou manter Uma função vazia Certo? A gente não vai executar nada Nesse momento Agora logo abaixo A gente não vai executar nada nesse momento. Agora, logo abaixo, a gente vai ter um spacer com modifier igual a modifier. modifier.h de tabelanutricionaltim.sizing.x2l Contracional Team. Sizing. X2L. Com a ajuda aqui do Ctrl B. A gente vê que X2L será 48 dp. Que é esse espaçamento que a gente vê aqui. Entre esses dois itens. Um espaçamento maior. Então inclusive vou deixar aqui com Split Move Right. Para a gente ficar vendo a tela de home lá do Figma a todo momento Minimizar aqui também a visão de projeto pra nos ajudar nessa Fechar aqui em Mock Home Content E vamos lá, vamos continuar aqui a nossa home screen Logo após o Spacer, a gente vai ter o texto de saúde em foco Text Context Context igual a saúde em foco. O estilo desse texto será typography do nosso projeto ponto headline medium. Beleza Depois a gente vai ter um outro spacer De modifier Igual a modifier.h Com sizing Inclusive aqui eu já vou importar o sizing Com a ajuda do alt e enter Para a gente usar apenas sizing direto sizing.lg e lg relembrando seria 24dp certo esse espacinho aqui que a gente vê ok ctrl Alt O para remover importes desnecessários. Vamos lá. E aqui embaixo a gente vai ter a nossa Wellness News List. Certo que vai receber uma News List aqui. Com o conteúdo de Mock Wellness News. E além disso a gente vai passar também o card widget. Com o valor de sizing.x5l. Certo? Esse composable a gente vai construir agora. Para nos ajudar a carregar apenas a lista dos nossos wellness news cards. Ok? A gente vai passar só a lista e o tamanho do card que a gente quer e a gente vai ter a composição sendo feita exatamente como a gente está vendo aqui. Então aqui embaixo eu vou criar wellness news list, que será uma função composable, Ctrl-C, Ctrl-V, vai receber o modifier, NewsList, será do tipo List, de WellnessNews, e nós teremos também CardWidth, de wellness news e nós teremos também card widget valor em dp recebido alt enter para importar dp beleza aqui dentro nós vamos ter uma lazy row que receberá modifier aqui dos nossos parâmetros e horizontal arrangement, sendo igual arrangement.spacedby sizing.md 16 dp que entre cada um dos itens que a gente vai estar distribuindo na horizontal agora aqui a gente vai ter Itens, sendo passado como lista de itens o nosso NewsList, e a chave nós vamos adicionar um ID para cada um dos nossos Wellness News. Então, CTRL B aqui em Wellness News. Aqui nós vamos ter um novo campo chamado ID. Ele será do tipo UUID, que é uma classe que vai garantir para nós uma representação imutável e universal única de identificador. Um valor representativo de 128 bits. Então com isso a gente vai garantir que cada item nosso será único. E a gente vai ter um UUID sendo gerado para cada um dos nossos itens. UUID.random UUID. Que aí a gente vai usar esse ID para poder fazer a diferenciação de cada um dos elementos e fazer com que a nossa lazy row consiga se recompor executar suas recomposições de maneira eficiente evitando então carregar itens de IDs que já foram carregados mais de uma vez quando a lista mudar certo? Inclusive aqui, Ctrl C nesse ID, nós vamos adicioná-lo também lá no nosso Health Recipe. Certo? Aqui em Health Recipe Card, nós temos a nossa Data class health-resp e aqui a gente vai adicionar também esse id pra ele beleza, vou fechar aqui health-resp vou fechar aqui sizing wellness-news-card agora aqui em key nós vamos ter it.id sendo a nossa chave vinculada a lazy row pra interpretação dos seus itens certo? inclusive aqui eu vou mudar de it pra news vinculada a lazy row para a interpretação dos seus itens. Certo? Inclusive aqui eu vou mudar de it para news, news.id. Ok. Agora aqui embaixo nós vamos ter o carregamento de wellness news card, certo? Passando aqui no modifier, o valor de modifier.widget igual ao valor de card widget que a gente está recebendo aqui como parâmetro certo? e o wellness news será o nosso it aqui que eu vou chamar de wellness news igual ao nome do parâmetro. Inclusive, até para melhorar, ao invés de chamar apenas de news, eu vou chamar de wellness news list, certo? E aqui nós vamos ter wellness news, sendo alterado com a ajuda do Shift F6. Beleza. Ctrl Alt L para formatar aqui o nosso arquivo. Ok. Agora a gente já consegue alocar o Wellness News List aqui na nossa composição principal. Beleza. Agora aqui a gente percebe Que devido a esse background De cor diferente Nós vamos precisar alocar todo esse conteúdo Dentro de uma column Certo? E essa column Ela vai ter Determinado modifier Esse modifier É apenas para aplicar O padding Que a gente precisa de 16 dp aqui nas laterais e também na parte superior e inferior que a gente está vendo. Então a gente vai ter um padding. Alt enter aqui para importar padding de sizing.md. .md certo, e aqui agora a gente vai criar uma outra colom com outro modifier será um modifier. background com a cor personalizada de 0x alt enter aqui para importar color de UI graphics do compose Alt Enter aqui para importar Color de UI Graphics Do Compose Cor será FF Para deixar opaco F2 F2 F2 Com padding Também de sizing.md Beleza Aqui a gente pode inclusive Colocar o nosso preview para rodar. Criar aqui o preview de home screen. Preview tabela nutricional team envolvendo aqui a nossa home screen. Beleza, visão de split. Vou fazer o build refresh e aqui a gente já tem a nossa tela sendo mostrada no preview, eu vou executar um show background igual a true e aqui na verdade, nessa nossa column nós vamos precisar executar o fill max size certo? pra poder alocar todo o tamanho aqui do conteúdo restante aqui para a nossa cola ok, vamos lá vamos continuar antes a gente só vai mudar o tamanho que a gente definiu aqui para o nosso size certo? o size em x5l inclusive como a gente está utilizando ele apenas aqui nesse contexto, nós vamos alterá-lo para 160. Vamos deixar um pouco menor aqui o tamanho da nossa imagem. Fica bem condizente com o que a gente tem lá no FIG. Beleza. Beleza. Além disso, eu vou vir aqui em Wellness News Card, Ctrl B, e aqui em Max Lines, ao invés de 3, eu vou deixar 4, certo? Para a gente ver todo o conteúdo aqui igual a gente tem no Figma. Ok. Beleza, vamos continuar. Agora aqui dentro dessa nossa segunda colo, a gente começa com o text De tabela nutricional Então o text será Tabela nutricional E ela também terá o mesmo estilo que a gente vê aqui para saúde em foco Então ctrl-c, ctrl-V, Style, Typography, Headline, Medium. E agora eu vou inclusive importar, extrair aqui nossas strings lá para o strings.xml. Alt-Enter em saúde em foco, extrair esse recurso de string, chamá-lo aqui de saúde em foco, e extrair também tabela nutricional. Alt Enter, Extract String Resource, tabela nutricional. Ctrl Alt L, beleza, vamos lá. Teremos agora um spacer de modifier igual a modifier.h sizing.lg e depois nós vamos ter a nossa Health Recipe List. recipe list recebendo aqui health recipes igual a mock health recipes, certo? outro composable que a gente vai construir aqui embaixo como esses composables serão bem parecidos eu vou executar um ctrl c ctrl v alterando apenas o nome. Ctrl-C, Ctrl-V aqui. E os itens que a gente vai passar. Ctrl-C, Health Recipes. Ctrl-V aqui. Nós vamos ter Health Recipe, uma lista de health recipe Eu vou remover aqui card widget, porque nesse contexto a gente vai ter sempre o filmax widget Ok Ctrl C aqui em health recipes Vou passar aqui para os nossos itens health recipes E agora a gente vai ter Health Recipe Card. Sendo construído. Nós não vamos passar nada no modifier. E no parâmetro Health Recipe. Nós vamos ter. Não o Wellness News. Mas o Health Recipe. Então o It aqui se tornará Health Recipe. Ctrl C. Ctrl V. Aqui e aqui embaixo. E a nossa aqui também será o id. Mas não de wellness news. Ctrl-V, Ctrl-V aqui também. Será de health recipe. Então diminuindo aqui a visão que a gente tem de split. Vou fechar aqui a imagem de home que a gente utilizava. Ctrl-Alt-L. Para formatar nosso arquivo, e agora eu vou executar o build refresh novamente. Beleza, aqui a gente já viu os nossos itens, porém não é uma lazy row, agora a gente vai ter uma lazy column, então eu vou alterar aqui para Lazy Column. E ao invés de Horizontal Arrangement, nós vamos ter Vertical Arrangement. Beleza. Agora a gente já vê todos os nossos itens bem como esperado. Então vou iniciar aqui o modo Interativo. Aqui se eu clico no nosso ícone de sininho, a gente já faz com que ele suma, por padrão aqui do nosso componente, eu consigo fazer o scroll dos elementos que a gente vê na nossa primeira lista, certo? E aqui embaixo a gente consegue também scrollar os itens que a gente tem de tabela nutricional, certo? Todas as nossas receitas estão aqui também sendo contabilizadas, igualzinho que a gente tem no Figma. Então mais uma breve alteração, aqui em Health Recipe Card, ao invés de usar o sizing X2L, vamos usar o sizing X3L para o tamanho aqui das nossas imagens, certo? Para elas ficarem um pouco maiores e mais condizentes com o que a gente tem no Figma. Agora a gente já