WEBVTT Vamos começar com a construção da nossa segunda tela, que é a tela de detalhes das nossas receitas saudáveis. Então vamos lá! Primeiro, o que a gente percebe aqui nessa imagem que veio lá do Figma, é que a gente vai precisar trabalhar com uma imagem diferente da que a gente está mostrando lá na nossa tela de ROM. Então essa imagem aqui a gente já tem ela lá nos nossos recursos, e é ela que a gente vai usar como base aqui, tanto para a salada variada quanto também para os outros itens, visto que a gente ainda não tem essa imagem para os outros elementos, certo? O Figma não está disponibilizando para nós outras imagens que não seja essa, para a tela de detalhes. E o que a gente vai precisar fazer é, além de alocar essa imagem aqui, é definir os nossos dois botões de voltar e de favoritar na parte superior da nossa tela. A gente percebe que nós temos aqui ao fundo uma diferenciação de cores com o recorte acontecendo, então a gente vai utilizar inclusive um box para poder construir esse efeito de duas telas sobrepostas e logo abaixo a gente começa com os nossos componentes que a gente já criou. Primeiro, o componente de informações principais, aqui da receita, e logo abaixo nós temos a lista de nutrientes com base nas barras que a gente vai estar definindo, junto àquele componente que também já foi criado. E logo abaixo a gente entra com o nosso botão primário, que nós também já construímos lá nas nossas primeiras aulas então é isso bora lá bora construir essa tela agora bom pra isso aqui em screen eu chamado health recipe details. Beleza? Aqui nesse pacote, teremos uma nova Kotlin class file, chamada healthy recipe details screen. Beleza. Será um file, iniciando aqui o nosso composable, healthy recipe details screen, recebendo além do modifier também o nosso healthy recipe. Beleza, vou minimizar aqui a visão de projeto, executar aqui o split and move right da nossa imagem do Figma. executar aqui o splitMovieWrite da nossa imagem do Figma. E aqui agora o que a gente vai fazer é acessar lá em component, em home, healthRecipeCard, o nosso data class healthRecipe, aqui eu já vou mudar aqui para visão de código, nós vamos precisar adicionar os campos de açúcar e gorduras. precisar adicionar os campos de açúcar e gorduras. Sugar, que será um float, e também nós vamos ter o vol fat, que também será um float. Certo? Além disso, nós vamos precisar informar também a porção total em gramas, total portion in grams, que será um inteiro, certo? Isso para a gente estar mostrando a nossa porção total aqui, junto ao nosso componente de informações principais da receita, beleza? Agora, vão aparecer alguns erros Em todos os lugares que a gente definiu Health Recipe Então aqui o que a gente vai fazer É em salada variada Adicionar Sugar igual a 4.88f Fat Igual a 5.18f E nós vamos ter também Total portioning gram Sendo igual a 5.18 F. E nós vamos ter também total portioning grams sendo igual a 240. Beleza. Vou dar um CTRL C aqui. Acessar agora. Aqui em Home, o nosso mock home content. E passar logo aqui para baixo. SugarFatTotalPortioningGrams. Tanto para a nossa salada variada, e aqui para as outras receitas, nós também vamos usar os mesmos valores. Certo? Isso para evitar que a gente tenha que gerar novos valores para cada uma dessas receitas. Só para simplificar mesmo, mas caso você queira usar diferentes valores para cada um desses outros itens, fique à vontade. Tá bom? Beleza. O que eu vou fazer é criar um outro pacote aqui na árvore principal do projeto, chamado Data. Vou criar também um outro pacote chamado Model e dentro do pacote Model, um outro pacote chamado Model e dentro do pacote Model um outro pacote chamado Mock. Certo? E é aqui onde a gente vai estar alocando o nosso Mock Home Content. Vou arrastar ele aqui para dentro, clicar em Refactor. Ok. E vou mudar esse nome De mock home content Vou colocar Content Certo, conteúdo mockado Beleza Vou fechar aqui Fechar health recipe card E vamos voltar aqui para o nosso health recipe details screen Aqui antes a gente já vai começar A também subir os nossos arquivos referentes aos nossos modelos de dados. Então eu vou criar uma nova Kotlin Class File, vou chamar de Health Recipe, sendo uma Data Class, e vou colocar aquele código que a gente construiu aqui em cima vou passar ele lá pra dentro. Ctrl X e Ctrl V aqui. Beleza, se a gente volta aqui em health.pcpcard, o que a gente vai precisar fazer é dar um Alt Enter pra importar desse novo lugar que a gente definiu. Certo? Porém ele está aqui em mock, então eu preciso executar um refactor, move e vou mudar aqui para o package model, remover aqui mock e com isso a gente vai ter, vou clicar aqui em add, o nosso health recipe aqui dentro do pacote model e além disso a gente tem o nosso vou clicar aqui em Add, o nosso Health Recipe aqui dentro do pacote Model, e além disso a gente tem o nosso mock aqui dentro de Model. Beleza, Health Recipe, e vou fazer o mesmo também para o nosso Wellness News. Certo? Aqui em Wellness News Card, Ctrl X, tanto aqui no Enum quanto também no nosso Wellness News, x tanto aqui no enum quanto também no nosso wellness news vou clicar aqui em model com direito e criar uma nova fita class que se chamará wellness news vou colar aqui todo o código control v certo vou criar também deixar separado o wellnessnewsTag. Ctrl X e o wellnessnewsTag, vou colar aqui o nosso enum. Beleza, agora a gente tem todos os nossos models separados em um lugar apartado. Beleza, vou fechar aqui todos esses arquivos clicar aqui com o Alt Enter para poder importar o nosso novo Wellness News vamos ver aqui os espaços necessários clicar com o direito aqui em Wellness News Tag importando essa nossa N1 Class agora aqui no nosso Home Screen vou precisar importar também o wellness news e health recipe. Alt enter, import, beleza. Ctrl alt o, para remover os importes desnecessários e incorretos que a gente tinha aqui. Beleza, vou fazer um build refresh aqui na nossa tela de home. E a gente percebe que mock content também vai precisar receber esse import Certo? De todas as classes que a gente acabou de definir Beleza, ctrl alt o para limpar os imports incorretos Aqui o build refresh E aqui agora o nosso health recipe details screen Alt enter em health recipe Ctrl alt o Beleza Build refresh novamente E agora sim o nosso projeto está todo correto A partir dessas mudanças que a gente fez De códigos em diferentes arquivos Agora eu vou fechar todas essas classes Que a gente não vai estar utilizando Para a gente trabalhar apenas com o que interessa Que seria o nosso Ralph Recibe Details Screen Bora lá