WEBVTT Bom, a primeira coisa que a gente vai fazer é criar um box, certo? Nós não vamos trabalhar com o conceito aqui de colunas por enquanto, no nosso layout base principal, porque a gente quer gerar esse efeito de duplicidade de telas. E é o box que vai ajudar a gente nessa. Então, no modifier dele, nós vamos ter o próprio modifier, recebido aqui como parâmetro ponto filmaxsize e o background será materialteam.colorskin.background certo? eu já vou criar aqui o nosso preview pra gente acompanhar todas as mudanças que a gente vai tá fazendo ctrl c no nome aqui da nossa composição, preview na frente, e agora tabela nutricional team envolvendo essa nossa tela. Health recipe será mockhealthrecipes.first nosso primeiro item da lista. Então, visão de split. Agora a gente já vê exatamente a tela que a gente está trabalhando. Então o primeiro fundo que a gente vai precisar configurar é esse fundo verde claro. Certo? Por isso o box principal terá essa cor. Agora, o que nós vamos fazer é criar uma column. Ctrl Alt L para formatar o nosso arquivo. Ctrl Alt L para formatar o nosso arquivo E essa column terá um modifier Igual a modifier.filmaxsize Com vertical scroll Certo? A gente vai precisar Garantir que possa ser scrollada Caso a tela do usuário seja muito pequena E não consiga contabilizar todos esses elementos. Então eu vou usar aqui o RememberScrollState. Beleza. E a gente vai ter também um padding. De tabelanutricionaltheam.sizing.lg 24dp Ctrl Alt L Beleza Além disso nós vamos ter também Vertical Arrangement Dearrangement.spacedby Sizing.md Vou importar aqui sizing Alt Enter em cima da palavra sizing Adicionar esse import Ok, agora nós vamos ter uma row Certo? Para contabilizar os nossos dois botões aqui da parte superior Então nessa row Nós teremos um modifier Igual a modifier.fillmaxwidth e um horizontal arrangement de arrangement.spaceBetween para mantermos eles isolados aqui no espaço total da nossa row. Beleza? Agora, basta adicionar um back button e aqui o onClick. Nós não vamos ter nenhuma ação sendo executada por enquanto E nós vamos ter também o nosso LoveButton Também com um clique vazio Beleza Agora a gente percebe que não existe até o momento essa sombra que a gente está vendo aqui no botão. Então o que a gente vai fazer é adicionar um modifier com a propriedade shadow sendo preenchida. Aqui em shadow, nós vamos alocar em elevation, size em ponto LG, 24 dp, e aqui a gente já percebe a sombra sendo aplicada, porém se a gente der um zoom, essa sombra não tem o formato do botão. Então a gente vai precisar colocar um Shape igual a Circle Shape nessa sombra, beleza E aqui nós vamos ter também A mudança do Spot Color Que será o Primary E agora a gente já tem um efeito Muito próximo Do que a gente vê lá no Figma Ctrl Alt L E esse mesmo modifier a gente vê lá no Figma. Ctrl Alt L. E esse mesmo modifier a gente vai aplicar no nosso Love Button. Ctrl C. Ctrl V. Vírgula aqui na frente. Ctrl Alt L. Vou quebrar aqui o On Click. Quebrar aqui o On Click também. Beleza. Nossos dois botões já estão rodando. Agora eu vou inclusive iniciar o modo interativo, para a gente ver se de fato eles estão sendo clicáveis. E sim, tudo certo, bem como esperado mesmo. As animações todas sendo executadas exatamente como a gente definiu para esse componente. Beleza, agora o que nós vamos fazer é colocar esse fundo branco aqui sendo sobreposto dessa coluna que a gente acabou de construir então é agora que o box irá nos ajudar então fora aqui de column eu vou definir um outro box certo, e esse box terá um modifier igual a modifier.zindex igual a "-1f", isso para a gente jogar ele para trás dos elementos que vão compor aqui essa nossa tela. Além disso, nós vamos ter um Align de Alignment.BottomStart, ou seja, o alinhamento dessa tela será com a parte inferior do nosso box, certo? Ele irá começar aqui debaixo e ir até em cima. nós vamos ter um Clip de Rounded Corner Shape com Top Start igual a Sizing.XL e um Top End também com Sizing.XL, que será esse arredondamento que a gente está vendo aqui nesse fundo branco. Beleza! Agora nós vamos ter o background sendo preenchido com material. materialteam.colorskim.surface Vamos aplicar um Fill Max Width e também um Fill Max Height de 0.8f Cobrindo então 80% do tamanho total da nossa tela Beleza, já temos aqui o efeito esperado De acordo com o nosso Figma Beleza, já temos aqui o efeito esperado de acordo com o nosso Figma. Beleza, vamos continuar. Agora, logo abaixo aqui da nossa row, nós teremos a nossa imagem. id igual a r.importar aqui r do nosso projeto drawable.image this with shadow certo? vai ser essa imagem que a gente vai usar nós vamos ter um modifier também informando que essa imagem terá um tamanho de FillMaxWidget, Ctrl-T-L, e além disso um alinhamento de Alignment.CenterHorizontally. beleza, e o content description será o string resource de id igual a r.string.imagem item tabela nutricional ctrl alt l, beleza aqui a gente percebe que o tamanho da imagem está bem pequeno para a gente garantir um tamanho bem grande a gente vai precisar alterar o content scale percebe que o tamanho da imagem está bem pequeno. Para garantir um tamanho bem grande a gente vai precisar alterar o ContentScale para ContentScale.FillWidget que a gente passou, que no caso seria o FillMaxWidget. Beleza! E a gente vai mudar também aqui no nosso Modifier o Scale. nós vamos aumentar a escala para 1.2f certo porque a nossa imagem por padrão ela possui alguns espaços em branco e aumentando então a escala esses espaços eles diminuem agora a gente tem um efeito bem parecido com o que a gente vê lá no Figma. Agora basta a gente adicionar healthRecipeMainInfo, que seria esse componente aqui. Nós vamos ter as propriedades recipeName sendo passadas, que será healthRecipe.name. que será healthrecipe.name. Vamos ter também calories igual a healthrecipe.calories. E nós vamos ter também total portion. Total portion in grams igual a healthrecipe.totalportioningrams, que a gente adicionou agora há pouco. Beleza. Agora, algo que a gente precisa definir aqui também, que a gente acabou esquecendo, é que dentro de health-recipe-main-info nós colocarmos igual a modifier.fillmaxwitch vou importar aqui modifier beleza e alinharmos esse texto ao centro caso o texto fosse muito grande a gente teria esse padrão aqui acontecendo e a gente quer esse texto exatamente no meio então para isso, logo após aqui text, nós vamos ter text-align igual a text-align.center Ctrl Alt L Beleza, correção feita. Vou fechar aqui, help-resp main-info e agora nós precisamos criar essa lista de barras de nutrientes da receita. Então eu vou criar um componente específico para isso, que será o health.recipe.nutrient.list que terá um modifier sendo passado com modifier.padding apenas no horizontal, com sizing.md seria list e a receita que a gente vai estar trabalhando é o fresc beleza com a ajuda aqui do Alt Enter Eu vou criar essa função Composable Ok E agora aqui dentro Nós vamos ter uma coluna Recebendo o modifier Aqui do parâmetro Vamos ter um vertical arrangement De arrangement.spacedby Sizing.md Certo? O espaçamento aqui garantido entre cada item De 16 dp E nós vamos ter Os quatro Componentes de barra Um abaixo do outro Health recipe Nutrient bar Recebendo o name, passar a string direto e com a ajuda do alt enter extrair para os nossos recursos. Proteína, será o nome. Beleza, value, nós nós vamos ter healthrecipe.proteins e maxvalue eu vou deixar aqui 35f agora eu vou copiar esse código, ctrl v, ctrl v, ctrl v passar os demais nomes, carboidratos, açúcar e gorduras. Alt e Enter em cada um deles para extrairmos para os recursos. Alt Enter em cada um deles para extrairmos para os recursos. Carboidratos. Alt Enter. Açúcar. E gorduras. Alt Enter. Extrair. Ok. Agora basta a gente mudar para carboidratos Sugar E fat Beleza Agora executar aqui o build refresh E nós já temos aqui os nossos 4 componentes de barras Sendo mostrados Cada um com seu valor respectivo Bem como esperado. O que falta agora é apenas um spacer de modifier igual a modifier.heightSizing.sm certo? Um espaçamento pequeno para a gente mostrar o nosso último elemento, que seria o primaryButton. O primaryButton terá no texto o valor de stringResource com id igual a r.string.maisDetalhes, Ctrl Alt L Nós vamos precisar aplicar também o modifier Modifier.FillMaxSwitch Ctrl Alt L E vou precisar aumentar também o Rate aqui desse botão Vou iniciar o modo interativo Para a gente ver que o scroll já está acontecendo Porém esse botão precisa ser um pouco maior. Então aqui em height, nós vamos ter sizing.x3l. Certo? Agora sim a gente já vê um botão mais próximo do que a gente tem lá no Figma. Vou aplicar também um padding Na horizontal De sizing.md Apenas para manter mais próximo Do que a gente tem lá no design E é isso Agora a gente concluiu Todo o padrão aqui da nossa tela De detalhes de receita Porém a gente ainda vai complementar Ainda mais a experiência do usuário aqui Aplicando Uma animação própria Para essa imagem