WEBVTT Quando essa imagem aparecer, ela vai começar invisível. Nós vamos aumentar a sua escala aos poucos. Durante um segundo haverá a transição de aumento de escala e ao mesmo tempo a rotação em 360 graus dessa imagem aqui que representa o prato de comida. Então a junção dessas duas animações vai trazer um efeito bem profissional para o nosso aplicativo. Vamos começar a construí-lo agora. Bom, vamos lá. Então, para a gente começar essa animação, o que eu vou precisar fazer é primeiro criar uma variável de estado para falar se a imagem vai estar visível ou invisível. Que será isImageVisible. Vou usar o ByRemember. E um MutableStateOf. De falso. Alt Enter. Para importar. Tanto o set quanto o get aqui do nosso state. Beleza. Além disso eu vou precisar de mais duas variáveis de states. Que será. Primeiro. Scale. Será uma vol, igual a remember, de animatable, com initial value igual a 0f. Além disso, a gente vai ter também rotation Também igual a remember De um animatable E passando o mouse aqui em cima de animatable A gente vê que é uma função que vai criar um valor em float Que será automaticamente animado Ao ser chamada a sua função interna animateTo Certo? Então vamos lá Aqui a gente também tem o initialValue igual a 0f. E agora essas duas variáveis a gente vai fazer o uso delas aqui na nossa image. Primeiro a gente vai verificar se a imagem é visível. IsImageVisible. Se for visível, a gente inicia aqui o nosso composable. Beleza. Agora, logo abaixo de Fill Max Width, nós teremos Graphics Layer. Alterando a escala em X para Scale.Value. E também Scale Y, recebendo scale.value. E rotation que a gente vai aplicar será no eixo z, rotation z igual a rotation.value também. Certo? E agora eu vou remover aqui o scale que eu tinha definido anteriormente. Vou parar aqui o modo interativo, fazer o build refresh, ok? E agora eu vou precisar de dois launch de effects aqui, que serão disparados assim que a gente entrar na nossa view Para poder mudar a visibilidade da imagem para true Animar a escala e também animar a rotação Certo? Então eu vou criar aqui o primeiro launch de effect Aqui, como a gente quer que seja disparado no início da renderização Nós vamos ter a chave sendo passada como unit. E images. E isImageVisible igual a true aqui nesse momento. Beleza. Agora a gente já percebe que inclusive o nosso preview já foi alterado. O nosso preview já foi alterado Agora Scale.animateTo Será chamado E aqui a gente precisa definir Qual será o valor alvo Da animação Então aqui no nosso caso a gente vai ter 1.2f Que era aquela escala que a gente tinha definido Além disso a gente vai Alterar animation Animation Spec, certas especificidades aqui da animação. Nós vamos usar o Twin com uma duração vai usar é o fast out, vou colocar a vírgula aqui, slow in easing. Certo? Se eu passo o mouse aqui em cima, nós vamos ter um padrão de acelerar rapidamente e desacelerar gradualmente. Certo? Daqui a pouco a gente já vê esse efeito. E agora, logo abaixo nós temos um outro Launched Effect. Será bem parecido, então vou usar o Ctrl-C e Ctrl-V aqui. Porém nós não vamos aplicar Is Image Visible. Nós vamos aplicar apenas Rotation. Ctrl-C, Ctrl-V. De Animate To. nós vamos aplicar apenas rotation, ctrl-c, ctrl-v, de animate to. No caso aqui, nós vamos ter 360 sendo passado como valor-alvo, ou seja, a rotação acontecerá de zero até 360 graus. E aqui, ao invés do fast, alt, slow, Ineasing, nós teremos Linear Easing. Certo? Uma rotação aqui linear. Agora o que eu vou fazer é iniciar o modo interativo, para a gente já ver essa animação acontecendo. Vou aumentar aqui a visão do preview. Start Interactive Mode. Vou executar o Build Refresh. E aqui a gente vê a animação bem profissional aparecendo para nós Vou executar o build refresh novamente Só para a gente perceber de novo como está sendo essa animação Bem legal, não é? Inclusive se a gente mudar os easings A gente vai ver também um efeito bem interessante. Vou colocar aqui de novo para rodar. E ambos vão garantir uma visualização dessa imagem de forma bem interativa para o nosso usuário. Com isso, então, a gente fecha a nossa segunda tela de detalhes de receita. segunda tela de detalhes de receita. Aqui apenas antes de concluir, eu vou criar algumas constantes para a gente definir os nossos valores que foram aplicados aqui embaixo. Então primeiro a gente vai ter health, recipe, image, scale sendo igual a 1.2f e aqui a gente substitui 1.2 por essa constante ctrl-c, ctrl-v ao invés de scale nós vamos ter rotation também sendo definido e será 360f vou substituir aqui também Ctrl C Ctrl V na linha 77 E o duration em milis Da animação Também estará aqui Private Const Val Health Recipe Image Animation health recipe image animation duration in milis que será mil ctrl c ctrl v e ctrl v de novo aqui na linha 80 e 70. Certo? Agora basta a gente mudar. Apenas a nossa constante para refletir aqui em todo o nosso arquivo. Certo? Uma outra constante que a gente pode criar também é o private const. const val de max nutrient bar value. Nós usamos o valor de 35. Ctrl C. Ctrl V aqui nas linhas 176, 181, 186 e 191 Certo? Dessa forma a gente consegue alterar também Esse valor máximo em apenas um lugar Beleza Agora sim fechamos por completo essa nossa tela Na próxima aula A gente vai colocar a mão na massa na nossa última tela, que seria a tela de mais detalhes.