WEBVTT E vamos lá para a nossa última tela aqui do aplicativo Tabela Nutricional, que é a tela de mais detalhes. Como a gente vê aqui, nós vamos ter um bottom sheet sendo aberto a partir da tela de detalhes ali da receita que a gente construiu na aula passada. E esse bottom sheet irá conter mais detalhes da tabela nutricional daquela receita, certo? A gente já vai ter carregado alguns dos elementos ali de nutrientes referente à receita, como por exemplo energia, proteínas, carboidratos, porém agora a gente tem muitos outros campos que deverão ser mostrados aqui nessa tela, como fibra alimentar, colesterol, sódio, potássio, cálcio, enfim, tudo isso aqui precisa estar sendo contabilizado em cada uma das receitas. Então logo de cara a gente percebe que vamos precisar alterar o nosso elemento de Data Class que representa a nossa Health Recipe, certo? Inclusive essa alteração eu já fiz aqui e vou estar liberando para você via material complementar. Eu já deixei pronto para adiantar aqui a nossa aula. Então em strings.xml eu já adicionei todos os nomes que a gente vai precisar utilizar para carregarmos os textos de cada um dos nutrientes. pegarmos os textos de cada um dos nutrientes, certo? Já deixei pronto aqui e o arquivo strings.xml com todos esses valores já está disponível para você no material complementar dessa aula. Além disso, eu também fiz alteração aqui no nosso data.model health recipe adicionando os campos que estavam faltando de fibra alimentar, gordura saturada, gordura trans, colesterol, entre outros aqui, até concluir o vitamina B6, que a gente vê aqui nessa imagem, certo? Todas essas outras propriedades já estão aqui prontas para você também fazer o download do arquivo Health Recipe e alocar aí dentro do seu pacote data.model, Igual você está vendo aqui na minha árvore de projeto. Certo? Esses dois arquivos já estão disponíveis para você. Basta você conferir na descrição desse vídeo. Certo? E agora uma alteração que a gente vai fazer aqui. Para deixar o nosso código mais adaptável a mudanças. E também mais escalável. É converter cada um desses nutrientes. Para uma data class que vai alocar tanto o valor em float, quanto também a unidade e o nome de cada um desses nutrientes, para a gente estar utilizando de forma mais otimizada dentro das nossas views, certo? Então aqui em data model, eu vou ter uma Kotlin class file chamado health recipe nutrient será uma data class vou adicioná-la aqui certo? e ela irá conter três campos. Value, o valor em float, o name, que será um string resource, e nós vamos ter também unit, que será o nosso nutrient unit. Certo? Que a gente construiu anteriormente. Ctrl B aqui a gente vê que Nutrient Unit vai representar para nós a simbologia de cada unidade que a gente vai trabalhar, gramas, miligramas e quilocalorias. Então, inclusive, eu vou executar aqui o Ctrl X para passar Nutrient Unit aqui para o nosso pacote Model isolado. Vou criar uma nova classe aqui, chamado Nutrient Unit para 1 em 1. Ctrl V. Nosso Nutrient Unit agora está isolado certo control shift f para ver onde a gente estava utilizando para fazer as correções necessárias de implementação então primeiro vou remover esse importe desnecessário aqui no nosso health recipecipe Nutrient Aqui em Nutrient Info Eu vou importar Nutrient Unit Com a ajuda aqui do Alt Enter Beleza Ctrl Shift F para ver se a gente acha em mais algum lugar Que precisa ser feita essa alteração E não seria só nesses lugares mesmo Ctrl Shift F para ver se a gente acha em mais algum lugar que precisa ser feita essa alteração. E não seria só nesses lugares mesmo. Ok, vou fechar aqui esse arquivo. Vou fechar esse outro arquivo aqui também. Nutrient Unit. Vou deixar apenas a visão aqui do nosso Health Recipe. E aqui, todos esses floats, eu vou alterar para o nosso Health Recipe Nutrient que a gente acabou de construir. Então, CTRL R para a gente alterar diretamente float para Health Recipe Nutrient. Vou clicar aqui em Replace All. E agora a gente fez a substituição do Float por Health Recipe Nutrient automaticamente. Certo? Beleza. Agora, acessando aqui o nosso Mock Content, nós vamos precisar fazer a alteração de todo esse conteúdo. Vou fazer isso aqui agora, aqui na minha máquina e vou liberar para você automaticamente o mock content, o arquivo mock content também no material complementar, para você simplesmente alocar dentro do seu projeto e já ter tudo isso aí pronto também, ok? Aqui eu já acabei de fazer todas as alterações necessárias dentro de mock content para cada uma das receitas. Certo? E a primeira coisa que eu fiz aqui foi criar uma receita de referência. Certo? Copiando todos os valores aqui de salada variada. Certo? Que a gente vê aqui nessa imagem para repassar como nutrientes secundários os valores para as demais receitas que a gente tem aqui mapeado. Como a gente não tem as referências mesmo oficiais de cada uma das outras receitas, nós vamos aproveitar aqui o da salada variada para ser também os valores das outras receitas. Então aqui tem a definição de cada um dos valores mapeados aqui ao lado, igualzinho que está lá no Figma. E aqui no nosso mock health recipes, além da gente ter salada variada, nos demais itens eu utilizei os valores de referência da receita para poder passá-los para frente, certo? E os iniciais aqui que a gente já tinha definido, nós vamos manter igual a gente já definiu anteriormente, certo? O arquivo mock content atualizado, igual você está vendo aqui, já está disponível também no seu material complementar aqui dessa aula. Certo? Então basta você fazer o download e substituir pelo seu arquivo mock content alocado lá em data .model.mock Certo? Substituindo esse arquivo você vai estar aqui exatamente onde eu estou nesse momento já pronto para começar a construção da tela de Health Recipe More Details e é isso que a gente vai fazer agora