WEBVTT O que a gente vai precisar fazer antes é apenas fazer a adequação desse nosso novo modelo que a gente acabou de definir. Conferindo aqui todos os componentes, a gente percebe que em alguns deles a gente vai precisar fazer algumas adequações. Certo? Aqui esse health recipe nós vamos usar dentro de health recipe card. No preview nós vamos usar mock health recipes.first. Beleza. Welcome header nós não precisamos fazer nada. Wellness cards também não aqui na nossa roma a gente também não precisa fazer nenhuma alteração e aqui na nossa tela de detalhes nós precisamos sim alterar. Calorias, a gente precisa passar o ponto Value, certo? Aqui na linha 139. Já aqui embaixo, em Health Recipe Nutrient Bar List, também nós precisamos passar o ponto Value. Certo? Para cada um dos nutrientes. Então, vou executar aqui um Ctrl C e alocar aqui e aqui também. E aqui, ao invés de a gente usar R.string, nós vamos usar healthrecipe.proteins.name certo? E aqui, inclusive, usando o Shift F6, a gente pode mudar para Name Has. Certo? O Shift F6 vai fazer com que todas as referências também sejam alteradas para NameRest. Isso porque a gente está trabalhando com um recurso. Certo? Uma StringResource. E aqui nós vamos fazer o mesmo. Para os carboidratos. Ao invés de Proteins, nós vamos usar carbohydrates. Para açúcar também, sugar. E para gorduras, nós vamos usar fat. Beleza, vou executar o build refresh. Aqui a gente já vê exatamente a mesma visão do Figma Agora sim estamos prontos para começar a construção da nossa tela de mais detalhes Vou fechar aqui todos esses arquivos Vou clicar aqui com o direito, split write E aqui em screen eu vou criar um novo pacote chamado health recipe more details. Aqui eu vou criar um novo Kotlin class file chamado health recipe more details screen. Será um file, vou jogá-lo aqui para a esquerda e fechar essa imagem. Minimizar aqui a visão de árvore do projeto. E vamos lá, vamos começar o nosso Composeable. de árvore do projeto e vamos lá vamos começar o nosso composable health recipe more details screen e a gente começa recebendo primeiro o nosso sheet state do tipo sheet state Que será o estado Do nosso bottomSheet Quem vai controlar esse estado Na verdade vai ser Esse composable de mais detalhes Que será a nossa tela de detalhes Por isso que a gente vai receber via parâmetro Vou precisar aqui executar O alt enter E vincular o opt In para Experimental Material Trace API, certo? Isso porque essa é uma API experimental. E além disso a gente vai ter o Health Recipe sendo passado aqui como parâmetro. Ctrl Alt L. A primeira coisa que a gente vai fazer vai ser criar o nosso modal bottom sheet. Um modal bottom sheet vai precisar primeiro receber um modifier, que é o modifier que a gente recebe via parâmetro. OnDismissRequest, que é uma função obrigatória que a gente precisa passar aqui. Nós vamos deixar uma função lambda vazia. Isso é quando acontece o dismiss aqui do bottom sheet. Sheet state será o próprio sheet state que a gente recebe. E para a gente fazer com que esse desenho em verde apareça, nós precisamos alterar a propriedade drag handle, do qual a gente pode passar um composable específico e personalizado. Caso a gente não passe nada, haverá um desenho bem parecido com esse, sendo contabilizado. Porém, como o nosso é personalizado, de uma cor diferente, de um tamanho diferente também, a gente vai estar criando ele aqui. Bom, para começar eu vou criar um box, certo? E nesse box nós vamos ter um modifier igual a modifier.padding, tabela noticional team, .sizing.md Certo? Nós vamos dar um espaçamento, Ctrl Alt O para remover o importe necessário E aqui dentro do box nós vamos desenhar um canvas Certo? Nós vamos usar o canvas para poder permitir um desenho personalizado, na verdade não é esse canvas que a gente quer A gente quer o canvas que vem aqui de Compose Foundation. No modifier desse canvas, nós vamos ter um modifier.fillmaxwidget passando 0.2f. Será 20% do maxwidget que a gente tem aqui. E o height será de apenas sizing.md. 16dp. Beleza. Agora, no contexto de canvas, a nossa tela em branco, nós teremos um drawRoundRect. Nós vamos desenhar um retângulo arredondado. Certo? Primeiro a gente vai definir a cor, que será Surface Element. E depois nós vamos ter Corner Radius, sendo igual a Corner Radius, onde o X será igual a 8.dp, alt enter para importar o dp, .2px, convertendo então o dp para pixel, e y também será igual a 8.dp.2px. Beleza. Com isso a gente já tem esse efeito sendo contabilizado. Agora vamos começar a construir o nosso bottom sheet. Daqui a pouco a gente vai gerar o preview para ver como que está esse nosso layout. Então, aqui dentro de modo bottom sheet nós vamos ter uma column E essa column terá um modifier igual a modifier.padding Aplicando aqui na horizontal sizing.md Esse espaçamento que a gente vê aqui, e a gente vai ter um padding-bottom também, padding-bottom de sizing.lg, que é esse espaçamento final que a gente vê, de 16 e 24 dp respectivamente. De 16 e 24 dp respectivamente Além disso nós vamos ter um horizontal alignment De alignment.center horizontally Nós vamos alinhar na horizontal E o vertical arrangement será um arrangement de spaced by sizing.md Cada elemento terá Um espaçamento ali de 16 dp entre cada um deles Beleza Agora a gente começa com o nosso text Certa um text Para contabilizar A escrita mais detalhes Então a gente vai ter um string resource Com id igual a r.string . Tudo aqui do altenter para importar r do nosso projeto mais detalhes e o estilo desse texto será typography do nosso projeto, ponto headline medium beleza, agora já vamos ativar o nosso preview então preview, health recipe more details screen, preview, será tabela nutricional team, eu vou criar uma column aqui dentro desse preview com modifier igual a modifier.fillmaxsize simulando aqui uma tela então abrindo o bottom, inclusive vou até passar uma cor de background aqui diferente, background com uma cor de Surface Element, e aqui dentro de Column nós teremos Health Recipe More Details Screen. Sheet State será igual a Remember. ModelBottlesheetState. E aqui HealthRecipe será mockHealthRecipes.first. E aqui a gente vai precisar colocar o opt-in de ExperimentalMaterial3API. Beleza. Agora uma coisa que a gente vai fazer pra ver se o bottom sheet é aberto será verificar se a gente está no modo de preview. Se a gente estiver no modo de preview, analisando aqui local inspectionode.current, nós vamos ter um LaunchedEffect, onde a nossa key primária será Unit, ou seja, a gente vai acionar assim que a gente estiver renderizando pela primeira vez o nosso Composable, e caso esse preview seja verdadeiro, nós vamos ter o nosso SheetState, ter o nosso sheetState executando o expand, que a gente vai ver o nosso Bonon Sheet. Beleza. Aqui na verdade o rate do nosso canvas será SM. Certo? Agora sim a gente vê exatamente a imagem que a gente tem aqui do lado. Aqui um detalhe, todo o conteúdo do nosso bottom sheet, ele está vindo nesse tom de verde. Para a gente alterar isso, nós precisamos mudar content color dentro do nosso modo bottom sheet. Content color será material theme.color scheme.onBackground, certo? Mudando para onBackground, a gente já vê o nosso texto em preto novamente. modo interativo agora pra gente da sequência nós vamos precisar criar um a um dos chamados health recipe nutrient info certo nós vamos precisar passar primeiramente name que será um string resource de id igual a healthresp. A gente vai começar por energia. O nosso calories.name has o value será healthresp.calories.value e aqui a nossa Unity será igual a healthresp.calories.Unity. Como a gente percebe aqui, bastaria a gente passar healthresp.calories que o nosso componente conseguiria obter cada um desses valores. Então por isso a gente vai fazer uma mudança aqui em healthresp.nutrient.info. Certo? Nós vamos passar apenas o nosso Nutrient, que será do tipo Health Recipe Nutrient. a chamada de string resource de id igual a nutrient.nameHas beleza? aqui em value nós teremos nutrient.value e aqui na sequência nutrient.unit.symbol. Certo? Aqui nós vamos fazer o teste. De nutrient sendo igual a mockhealthrecipes.first.calories. e logo aqui embaixo nós vamos ter como Nutrient mockHealthRecipesFirst.ctrl-c, ctrl-v Fiber vou mudar aqui para a visão de split e aqui a gente já tem a correção sendo aplicada certo? Ctrl-Alt-O para remover os impostos necessários. E aqui se a gente executa um Ctrl Shift F, a gente percebe que nós não temos mais nenhum uso aqui que a gente vai precisar fazer alteração. Apenas aqui na nossa tela. Então vamos lá. Nesse contexto eu vou passar nutriente sendo igual a healthrecipe.calories. Certo? E eu vou executar um Ctrl-C. Ctrl-V para colar cada um desses outros nutrientes que a gente vê aqui. Ctrl-V. Ctrl-V. Vou fazer a alteração para proteínas. E depois para carboidratos. E aqui a gente já consegue ver, no modo interativo, os mesmos valores que a gente tem aqui do lado direito.