WEBVTT Com todas as telas do nosso app construídas, chegou a hora de aplicarmos a navegação dentro do Jetpack Compose. No Jetpack Compose a gente tem uma biblioteca própria para navegação entre as nossas funções Composable. É uma navegação que vai nos ajudar a executar essas transições de maneira suave, profissional e sem a necessidade de vínculo com activities ou fragments igual a gente tinha anteriormente. Aqui a gente vai começar importando as dependências da navegação em Compose. Então primeiro eu vou acessar aqui lips.versions e aqui eu vou adicionar primeiro navigation.compose. Aqui na seção de versions. A versão de navigation.compose que a gente vai utilizar hoje é a mais recente, a 2.9.0 e além disso a gente vai precisar de uma outra dependência que irá nos ajudar a serializar as rotas de telas que nós vamos ter dentro da navegação em Compose nós precisaremos criar uma referência para a navegação que será uma classe ou um objeto a ser serializado. E assim que a gente executar o .navigate para essa referência de instância de classe ou de objeto, nós teremos a execução da navegação sendo contabilizada. Então, a lib que nós vamos precisar vai ser a Kotlin X Serialization JSON. Certo? É uma biblioteca interna do Kotlin que irá trabalhar com serializações e desserializações automáticas para a gente, baseada no formato JSON. A versão que a gente vai utilizar é 1.8.1. Beleza, e agora aqui em libraries nós iremos adicionar androidx-navigation e o name navigation-compose. versão de referência fashion.ref navigation.compose ok, vou minimizar aqui a visão de projeto agora a nossa segunda dependência será kotlin x-serialization-json group será igual a org.jetbrains.cotlinx .name será igual a .cotlinx-serialization-json e a versão de referência kotlin x-serialization-json. Agora aqui em plugins nós também vamos precisar de um plugin para poder serializar e deserializar a partir do entendimento de anotações então nós vamos ter corte em serialização de id igual vou executar o controle se contra o vkid a orgue ponto de atibras com o corte x vou remover que o x corte em login ponto serialização kotlin plugin.serialization vamos ver aqui esse ponto e vírgula e a versão de referência version.ref será a própria versão do kotlin certo? e é isso vou executar o sync now e vou voltar agora aqui no meu build.gradle do app para podermos referenciar aqui tanto o nosso plugin quanto também as nossas dependências. Então aqui em plugins nós vamos ter alias de libs.plugins.cotlin.serialization. plugins.cotlin.serialization Ctrl-C Ctrl-V KimBuild.gradle de nível do projeto com o apply igual a falso beleza nas dependências logo aqui em baixo teremos implementation de libs.androidx.navigation.compose e depois implementation de libs.cotlinx.serialization.json sync now e todas as dependências necessárias para a gente executar a navegação já estão por aqui. Vou fechar aqui o build.gradle, lips.visions e vamos começar a nossa navegação. A primeira coisa que nós vamos fazer para construir um fluxo de navegação entre telas no Jetpack Compose é elaborar o nosso chamado NavHost, o hospedeiro de navegação. Esse hospedeiro de navegação, utilizando aqui o Navigation Compose, será uma função Composable. E é isso que a gente vai construir aqui dentro de UI, Screen, e eu vou construir inclusive um pacote específico chamado navhost para poder contabilizá-lo. Dentro de navhost teremos um Kotlin file chamado main navhost. Ok. Função composable. Main navhost recebendo um navhost vindo aqui de AndroidX Navigation Compose Ele pode receber diversos parâmetros, nós não vamos entrar em detalhes em todos eles apenas nos obrigatórios que seria um nav controller e um start destination que pode ser ou uma string a gente pode fazer navegações através de strings que vão referenciar as rotas para cada tela ou a gente pode usar as referências de classe Scotland para navegarmos de maneira segura e conseguimos inclusive obter parâmetros via propriedades de maneira segura e conseguimos inclusive obter parâmetros via propriedades de maneira bem suave. Vai ser esse formato que a gente vai seguir aqui. Certo? Então a primeira coisa que nós vamos passar aqui como parâmetro será o navController. navController igual e aqui em cima nós vamos criar a referência do nosso navController nav controller será igual a remember nav controller ctrl c, ctrl v beleza e start destination nós teremos uma rota sendo passada certo, essa rota nós precisamos construir, e a gente vai defini-la em um pacote específico nós vamos criar um novo pacote dentro de Core, chamado Navigation. Em Navigation nós vamos ter uma interface chamada, uma SEO de interface, para fazer com que nós conseguimos construir referências de rotas de UI, todas seguindo uma mesma tipagem, ou seja, a gente vai centralizar as rotas em um único local, definindo um tipo específico para elas. Então, antes de construirmos, a gente precisa passar o arroba serializable, que vem lá de Kotlin X Serialization, para poder informar que essa interface, bem como as data class e data objects que nós vamos ter aqui dentro, serão passíveis de serialização automática, no padrão JSON, utilizando o Kotlin Serialization. Então, a primeira rota que nós vamos ter será também um arroba serializable de data object home, certo? Aqui do tipo UIHaut E além disso eu já vou deixar criado também A nossa outra rota Que será agora uma DataClass Porque a gente vai ter uma propriedade vinculada De Health Recipe Details Com a propriedade health recipe id certo? nós vamos receber o id do tipo string como sendo a referência para nós encontrarmos qual foi a receita saudável clicada selecionada, antes da navegação para a tela de detalhes. Certo? Vamos manter as duas aqui. Voltar aqui para a Main Navi Host. E Start Destination será a nossa UI. Route. Home. Agora, para definirmos uma rota e qual tela estará vinculada a ela, nós precisamos usar o Composable aqui dentro do escopo de chaves de NavHost. Certo? É uma função própria do NavHost que irá nos permitir criar nossas navegações. Então em Composable eu preciso passar o tipo vinculado a rota para ser entendido. Então quando a gente tem esse contexto, sempre que for executado o ponto navigate do navcontroller para a rota específica, no caso nosso data object, será executada essa função composable aqui de dentro, que será a nossa homescreen. Certo? Em homescreen, assim que a gente clicar no elemento da lista de receitas saudáveis, nós vamos executar a navegação. Certo? A navegação a ser executada precisa ser recebida aqui dentro do NavHost. E por isso, nós precisaremos então criar uma função chamada onNavigateToDetails que irá executar exatamente o que a gente acabou de falar, o navcontroller.navigate, passando aqui a referência de ui-haut.health-recipe-details, uma instância de health-recipe-details, que é a nossa data class, que está lá em ui-haut, entregando aqui health-recipe-id com health-recipe- id recebido no caso aqui o nosso selected health recipe id ctrl c, ctrl v e essa função ainda não está sendo contabilizada na homescreen e é isso que a gente vai fazer agora ctrl b aqui em homescreen vou adicionar o parâmetro que a gente acabou de ver Vou fechar aqui a visão de Split Deixar apenas a visão de código Minimizar a visão de projeto E vamos lá On Navigate Vou executar o Split and Move Right Para a gente ver os dois códigos On Navigate To Details Vou executar o split and move right para a gente ver os dois códigos. On navigate to details, sendo uma função que precisa receber uma string, que será o nosso health recipe id. No caso, o nosso selected health recipe id, caso nosso selected health recipe id ctrl alt l e retornar um unit agora aqui embaixo no nosso preview onNavigateToDetails será uma função lambda vazia, e onNavigateToDetails, ctrl-c, será disparado dentro de healthresplist. Então, ctrl-c aqui nesse parâmetro, em healthresplist a gente precisa receber exatamente essa função, ctrl v. Agora aqui na referência nós teremos onNavigateToDetails sendo igual a onNavigateToDetails, ctrl alt l, e aqui no nosso ComposeBodyList nós teremos a execução dessa chamada. Essa chamada estará vinculada ao clique de Health Recipe Card. Certo? Então, em Health Recipe Card, precisaremos também contabilizar o OnClick. O OnClick irá disparar, OnNavigateToDetails, passando aqui o selected health recipe id agora nós vamos acessar health recipe card ctrl b vou jogá-lo aqui para o lado direito fechar main nav host visão de código E aqui nós teremos onClick Sendo uma função com esse retorno Ctrl-C, Ctrl-V aqui em Selected Help Raspid Do tipo string, retornando o unit O onClick será disparadoV aqui em Selected Health Resp ID do tipo String, retornando o Unit. O OnClick será disparado logo aqui em cima da Row. A Row terá a propriedade de Modifier Clickable. Certo? Vou abrir e fechar chaves. E assim que for clicado na Row completa, que referencia aqui o nosso Health Recipe Card, um clique será disparado. Passando aqui como parâmetro, healthrecipe.id, no caso healthrecipe será a referência de receita saudável selecionada, porém o id, se a gente passa o mouse aqui em cima, é um UUID. Nós precisamos passar o ponto toString desse UUID para frente, para ser vinculado a uma string. O UUID não é serializável de forma automática pelo nosso arroba serializable. Por isso que a gente vai estar passando a versão desse mesmo UUID com o padrão string pra frente. Lá pra execução da nossa navegação utilizando o navigation compose. Beleza. Agora aqui no onclick nós já estamos recebendo o selected Health Recipe ID. Certo? Seguindo aqui a linha 38 do nosso Health Recipe Card. Então basta agora CTRL C, CTRL V, a gente passar Selected Health Recipe ID aqui para frente. Ok, e aqui embaixo em health recipe cache precisamos adequar o nosso preview, passando aqui onclick sendo uma função lambda vazia. Ok, na visão aqui de split, a gente percebe que a gente acabou deixando passar esse erro na hora de referenciarmos erro na hora de referenciarmos aqui a mudança que fizemos nos nutrientes das Health Recipes. Então aqui nós precisamos alterar aqui em Calories, ao invés de passarmos o objeto Health Recipe Nutrient aqui para a nossa String Resource, precisamos passar o ponto value. O mesmo vale para proteins. Value. E carbohydrates. Ponto value também. Beleza. Uma correção que a gente acabou deixando de fazer na aula passada. Beleza. Voltar aqui para a visão de código. Fechar esse arquivo. E voltar agora para a main navi host. Certo? Fechando aqui main screen, a nossa home screen, Ctrl Alt L, nós temos a navegação agora sendo contabilizada da maneira correta, como esperado. Vou quebrar a linha aqui para nós, para ficar mais legível. E ok.