WEBVTT Pronta, agora a gente parte para a definição da arquitetura do nosso aplicativo. Nós vamos agora iniciar todo o processo de construção e organização do nosso projeto para seguir os preceitos de Clean Architecture, que a gente já aprendeu no módulo de arquitetura, e também o MVI, certo? O Compose se comunica muito bem com o formato do MVI. Então é isso que a gente vai fazer. Para começar eu já vou deixar organizado todos os pacotes que a gente vai utilizar para arquiteturar o nosso projeto. Então primeiro aqui em Core eu já vou definir um pacote de DI, de injeção de dependências que a gente vai utilizar. Para isso a nossa base de biblioteca será o Coin, certo? Então vamos lá, vamos deixar DI aqui dentro de core e aqui no nosso pacote de data nós teremos um novo pacote chamado data source para representar as nossas fontes de dados e aqui o nosso contexto será apenas local, então nós vamos ter um outro pacote local para armazenar o nosso Data Source. A gente vai ter um Data Source para entregar as nossas receitas saudáveis e também aquela lista que a gente recebe dentro da home de notícias, certas notícias de bem-estar. Ok. Agora aqui em Data nós também teremos um outro pacote de repository. Um repositório do qual a gente vai alocar o nosso data source. No momento a gente vai ter apenas esses dois data source, porém aqui a ideia é a gente já preparar o app para crescer, para se tornar escalável, então por isso que a gente vai ter todas as camadas sendo contabilizada. Agora vou criar aqui um outro pacote de domain, certo? Nós vamos trabalhar com domain aqui dentro da nossa aplicação. Então aqui na verdade eu vou arrastar para dentro de tabela nutricional, para ficar no mesmo nível aqui de Data, Core e UI. Então aqui em Domain, eu vou criar um pacote para os nossos repositories. Então lembrando, na camada de Domain a gente vai entregar a interface do repositório, e dentro da nossa camada de Data nós teremos a implementação do repositório. Isso seguindo o fluxo de dependências que a arquitetura limpa entrega como conceito. Além de domain, a gente vai ter o nosso pacote de use case. Nós teremos um use case a ser utilizado nos nossos view models, que também serão construídos na sequência. Então vamos lá. Vamos iniciar primeiro adicionando as dependências aqui do coin que nós vamos trabalhar. Eu vou adicionar a versão do coin, que será 4.1.0. Em libraries nós teremos coin bom, sendo contemplado nós vamos usar o bill of materials para trazer todas as versões mais recentes do coin para a gente então aqui eu vou chamar de coin bom também em group nós teremos io.insert . traço coin Nós teremos io.insert.coin. E o nome, coin-bon. Vamos usar aqui a versão de referência de coin-bon. Beleza. Além disso, nós vamos ter Coin core Vou usar um ctrl c ctrl v Aqui em toda essa parte Nós não vamos ter a versão de referência Porque virá automaticamente Da versão do coin bom E nós teremos coin core Aqui em name. Ctrl-C. Ctrl-V. Teremos também coin android. Sendo necessário. Isso para gerar as instâncias de view model para nós. Que é específico do framework android. Então com isso a gente tem contabilizado todas as dependências de coin necessárias aqui para o nosso projeto. Vou executar o sync now. Beleza. E agora vou vir aqui em build gradle do módulo do app e definir a implementation de libs.coin.core e implementation também de libs.coin.android sync now e beleza, a gente já está pronto para iniciar o coin aqui no projeto então em manifest aqui eu vou precisar adicionar a referência da nossa main application que eu vou criar aqui na raiz principal do app então eu vou criar uma nova classe chamada main application porque a gente precisa inicializar o coin certo? será uma classe de main application estendendo aqui da instância de application de Android E aqui nós temos o onCreate sendo sobrescrito Executando aqui o nosso startCoin Beleza, a primeira coisa que a gente vai fazer É passar no AndroidContext This.mainApplication Certo? E no AndroidManifest, voltando aqui context this arroba main application certo? e no android manifest, voltando aqui primeiro eu vou remover essa label, porque ela não é mais necessária e aqui em application nós teremos como name .main application certo? vou jogar aqui pra cima, beleza, aqui se eu rodar a aplicação, a gente já vê que o coin vai estar rodando pra nós sem nenhum problema. Ok, o coin foi inicializado e o nosso app, por consequência, também. Vou fechar aqui o app. Começando aí pelo DataSource local, eu vou criar uma interface chamada HealthRecipeDataSource. LocalDataSource, na verdade. Beleza. E aqui nós teremos uma função de GetAllHealthRecipes. Entregando para nós uma lista de HealthRecipe. Aqui eu vou corrigir colocando o A em Health. Beleza. Ok. Agora, aqui dentro de Local também, nós teremos a implementação dessa interface, chamada mock Health Recipe Local Data Source. Beleza. healthRecipeLocalDataSource. Beleza, vou estender aqui healthRecipeLocalDataSource e ter que implementar esse membro que seria a função getAllHealthRecipes. O retorno será muito simples, será igual a mockHealthRecipes. E esse é um dos poderes de trabalharmos com interfaces e implementações, do mesmo jeito que a gente construiu um mock, bastaria a gente criar uma outra instância de implementação, caso a gente tenha, por exemplo, esses itens sendo gerenciados dentro de um banco de dados local utilizando, por exemplo, o room ou o shared preference, ou o datastore vinculando aqui dados referentes ao nosso Health Recipes. Certo? As implementações são totalmente apartadas aqui da interface que rege o contrato de como esse nosso Local Data Source deve se comportar. Então beleza, então a gente vai seguir utilizando esse mock, porém fica aí como dever de casa você pensar em alguma outra forma de implementação aqui para os nossos data source, repositories, use cases e até mesmo a execução do view model. Complementar toda essa lógica vai ser muito bom para você colocar em prática tudo aquilo que aprendeu aqui na nossa trilha. Certo? Então vamos lá. Além disso nós vamos ter também um outro DataSource local que será o WellnessNewsLocalDataSource. Uma outra que irá retornar uma função de getAllWellnessNews. O tipo do retorno será uma lista de WellnessNews. Vou criar aqui agora o nosso mock wellness news local data source nossa classe que estende de wellness news local data source implementando aqui os membros nós teremos get all wellness news igual a mock wellness news beleza agora vamos aqui no cor em di wellness news igual a mock wellness news. Beleza. Agora vamos aqui no core, em di, vou criar um objeto, certo? Um object chamado app modules, que serão os módulos do coin a serem inicializados lá na nossa main application. Então dentro aqui de object, nós teremos três variáveis. Será ui module, que será um módulo aqui do coin, do qual nós iremos referenciar toda a parte de dependências referentes ao pacote de ui. E da mesma forma nós teremos o de domain Domain module E também data module Todos os módulos aqui do coin Para a gente poder trabalhar E já começando aqui com o nosso local data source Vamos gerar instâncias únicas Usando o single off Dos nossos mocs. Então Alt Enter aqui para importar single off de mock. Health Recipe Local Data Source. Executando aqui o binding. De um Health Recipe Local Data Source. Importar aqui o binding também do coin. Certo? Aqui eu preciso... Então, dessa forma, a gente passa a implementação através do binding da nossa interface. Ctrl-C, Ctrl-V. Teremos agora um BOCoc Wellness News Local Data Source, disparado pelo bind de Wellness News Local Data Source. Caso a nossa implementação mude, basta a gente mudar a referência aqui no nosso single auth. Beleza, agora vamos continuar, porque agora é a hora de nós criarmos o nosso repositório. O repositório que eu vou criar terá aqui no pacote de data a implementação e eu vou chamar de Home Content Repository Implementation. repository implementation é uma classe inclusive aqui eu vou fazer alteração para colocar aqui na frente implementation também aqui em mock health recipe local data source e aqui em mock wellness news local data source com a ajuda aqui do shift f6 em ambos os arquivos a gente tem a mudança também no nome do arquivo e na inferência que a gente fez aqui dentro do nosso app modules object de módulos do coin beleza, vou fechar aqui esses arquivos voltar aqui para o nosso repositor implementation e emain criar a interface de Home Content Repository. Certo? Será um repositório para poder retornar todos os conteúdos que a gente tem na Home, certo? Certo? E aqui a gente pode ter uma função Que pode, por exemplo, ser suspensa Simulando que a gente vai estar buscando esse dado Em um banco de dados Ou em uma API Em algum futuro momento De getHomeContent E o retorno será Um homeContent Aqui em domain eu posso criar um pacote chamado model, e aqui em domain nós temos uma data class de home content que receberá wellness news list do tipo lista de Wellness News. E também Health Recipes. Health Recipe List. Será uma lista de Health Recipe List, que será uma lista de Health Recipe. Aqui na verdade será Wellness News List e Health Recipe List. Importando aqui Home Content, que a gente vai retornar o conteúdo da Home. Agora aqui na implementação do repositório, nós teremos HomeContentRepository sendo referenciado. Aqui na nossa extensão, vou implementar os membros, que seria apenas GetHomeContent. Disparar um with context, informando qual dispatcher será atrelado a esse trabalho. Aqui eu vou usar o default. E vamos retornar aqui a criação do elemento home content a partir dos acessos aos nossos Data Source. Então nós vamos ter as instâncias de dependência sendo passadas aqui Então Health, Recipe Local Data Source Na verdade a gente vai ter Health, Recipe, Local Data Source aqui e Private Vault Wellness, News news local data source aqui embaixo. Igual a healthrecipelocaldatasource.getallhealthrecipes. Que na verdade, vou corrigir. Recipe. Ctrl-C, Ctrl-V. Vou buscar também. wellnessnewslist. Igual a wellnessnewslocaldatasource.getallwellnessnews.list igual a wellnessnews.localdatasource.getallwellnessnews e retornar home content passando healthresp.list e wellnessnews.list beleza, ok Health Recipe List e o Wellness News List. Beleza, ok. Aqui, inclusive, nos nossos DataSource, eu também posso chamar aqui de funções suspensas. Tanto aqui, Ctrl B aqui em Wellness News, quanto aqui também, Ctrl V. Nas implementações, agora a gente precisa fazer a alteração também, que nos nossos mocs, Override, Ctrl V, Suspend Fun, e no nosso moc Wellness News, Override, Ctrl V, Suspend Fun. Certo? Relembrando então, funções suspensas vão ser aquelas que a gente consegue rodar em escopos de corrotina visando aí então o possível assincronismo que a gente gostaria de implementar na hora de buscar um dado, seja remoto, seja local