WEBVTT Meus parabéns, Dev! Você acaba de concluir o módulo de construção de UIs modernas utilizando o Jetpack Compose aqui da trilha Android com Kotlin. Por aqui a gente pode ver todos os principais conceitos que regem o Jetpack Compose e também a forma como você vai construir os seus componentes, telas, aplicar navegação e criar aplicativos seguindo também os conceitos anteriores que a gente viu de arquitetura limpa e também de MVI. Agora, a gente está pronto para avançarmos aqui na nossa trilha para o próximo módulo que virá, que será o módulo de testes. No módulo de testes você vai ver tudo sobre as teorias de testes, seja a pirâmide de testes, como aplicar TDD, até os testes mesmo que a gente consegue aplicar diretamente no Android, seguindo bibliotecas específicas, referências de mercado já aplicadas em conceitos como testes unitários, testes instrumentados, testes end-to-end e inclusive testes de UI também para o Jetpack Compose. Certo? Te vejo lá e fica por aqui que a gente está repleto de aulas para acompanhar.