WEBVTT Boas-vindas ao nosso treinamento aqui sobre N8n, o treinamento iniciante, o pontapé inicial pra gente começar a desvendar o que existe por trás dessa ferramenta mágica chamada N8n. Mas antes de a gente começar, deixa eu me apresentar. Eu sou o Bruno Fazoli, sou formado em Tecnologia e também sou formado em Análise e Desenvolvimento de Sistemas e também fiz um MBA em Gestão de TI. Eu trabalhei por oito anos em grandes consultorias globais e multinacionais, com sempre análises de processos e automação de processos. Automação, criação de scripts, de validação de testes de qualidade, sempre nesse cenário da automação. E aí, o que aconteceu? Lá para meados de 2016, veio um boom da inteligência artificial. 2016, não estou comentando lá sobre o chá de EPT, ou seja, teve uma onda antes do chá de EPT. E eu já trabalhava com inteligência artificial nessa época. E nesse período, eu comecei a prestar serviço para empresas como o Banco do Brasil, o Banco Central, comecei a fazer treinamento sobre inteligência artificial. O que aconteceu? Em 2019, eu abri uma empresa chamada Let's Bot. E aí, qual que foi o nosso grande objetivo? A Let's Bot surgiu como uma empresa que ajuda outras empresas a entender como utilizar a inteligência artificial na prática. E essas foram as empresas que nós já atendemos, algumas delas. Banco do Brasil, Banco Central, Banco BV, BMG. Desenvolvemos projetos diretamente para o Google através de uma empresa homologada, a Google. Então, o Google trazia as demandas dos clientes para essa empresa que entregava para nós e nós desenvolvemos, desenvolvemos aqui esses projetos de IA generativa, né? Aqui já na camada da IA generativa já. Então, nós desenvolvemos sempre utilizando lá o Gemini, criando múltiplos agentes, integrando e orquestrando esses agentes e construímos agentes personalizados para todas essas empresas por aqui. Esse é um pouquinho do meu background para compartilhar com você um pouquinho de tudo que eu já naveguei aqui no mercado de tecnologia e inteligência artificial. Então, desde lá de trás, ou seja, muitos aprendizados. Já ajudamos muitas empresas a evitar problemas também com historias, com os treinamentos. E a ideia é pegar todo esse conhecimento aqui e trazer para você esse conhecimento mastigado. Lá atrás eu precisava ver um monte de vídeo de indiano no YouTube para tentar entender alguma coisa. Hoje em dia as coisas estão muito mais fáceis. E aqui o objetivo é trazer para você o conhecimento sobre o N8n, que é uma das ferramentas que a gente usa aqui em projetos, em cenários, construção de agentes e tudo mais, no mercado, para você de uma forma rápida, prática, para construir esses alicerces que você precisa para depois navegar e crescer ainda muito mais o seu conhecimento e por consequência criar grandes agentes de A. Antes da gente começar, eu queria pedir pra você, vamos nos conectar? Quero muito te conhecer, me conectar com você. Então só procurar lá, Bruno Fazoli no Instagram. Procura lá no Instagram, Bruno Fazoli, me segue lá. No LinkedIn também, vamos fazer conexões por lá? Me segue lá também. Me adiciona lá no LinkedIn como uma conexão profissional. Vou ficar muito feliz de saber que a gente se conectou por aqui. E o meu objetivo é te ajudar. Conte comigo aqui nessa jornada para entender como funciona o cenário do N8n e também todos esses outros cenários que eu comentei porque o meu papel é fazer com que você evolua e cresça no cenário da tecnologia.