WEBVTT O que que é o N8N? Eita questão, hein? Eu tenho certeza aí que você provavelmente já deve ter ouvido falar sobre o N8N por aí. Por quê? O N8N tá muito famoso. Tá muito famoso. Todo lugar que você vai, no YouTube, qualquer lugar, no Instagram, tá todo mundo falando sobre o N8N. E eu estou aqui pra dizer pra você o que basicamente é essa ferramenta. É uma ferramenta extremamente poderosa. Onde ela se encaixa dentro das stacks de desenvolvimento. Qual que é o propósito dela e como a gente consegue utilizar essa ferramenta de uma forma extremamente eficiente, economizando muito, muito, muito tempo. Mas antes da gente entrar em detalhe, pra explicar pra você o que é o N8n, vamos fazer de um jeito mais fácil? Vamos fazer o seguinte, vamos entrar no site do N8n e ver como que eles estão se posicionando ali, o que eles estão falando deles mesmos, né? Pra ver se fica claro pra gente o que significa e como funciona essa plataforma. Primeiramente, eu tô aqui dentro do site do N8n. E assim, N8n é um jeito brasileiro, né? Português, se falar. Mas, na verdade, é o NHN. Olha aqui, fica diferente, né? NHN. Vamos aqui acessar o NHN. Fica mais... Mas elegante. Mas a portuguesana para facilitar nossa vida é o N8n. Ou seja, o N8n dá para fazer até uma analogia com o próprio nome. O nome de N8n está muito associado a nós, conexão entre nós. Mas se você pensa no mundo de tecnologia que a gente está, pensa que é um sistema do quê? Até eles mesmos falam por aqui. Criação de workflows, automações, com IA de forma flexível para equipes técnicas. Mas peraí, vamos por partes. O que é um workflow primeiro? Um workflow é um processo de trabalho. Mas calma, o que é um processo de trabalho em si? Processo de trabalho é o seguinte, pensa que você tem uma necessidade de capturar uma informação de um formulário e enviar isso por e-mail pra alguém. Isso é um processo. Você tem que entrar no seu formulário, ver as respostas, pegar as informações, copiar, colar, colocar no e-mail e depois mandar. Também tem um passo a passo. É um processo. É um workflow, é um fluxo de trabalho. Então, se a gente pensar em processos, workflows, a gente consegue usar o N8n como uma ferramenta de automação de processos, de fluxos de trabalho, com inteligência artificial e de forma flexível para equipes técnicas. Mas que interessante para equipes técnicas. Se você já viu aí o N8n em algum vídeo, em algum lugar, você já viu que é uma telinha cheia de bloquinhos. Ou seja, não precisa ser tão técnico para desenvolver um fluxo de trabalho no N8n, mas eles trazem o que para a gente? Para equipes técnicas. Porque sim, você vai ter que ter uma necessidade ali de um entendimento um pouquinho mais profundo sobre minimamente o que é uma integração, o que é uma requisição, o que é uma API, o que é um webhook, para você entender a lógica de como integrar tudo isso aqui dentro. Beleza. Então, a gente conseguiu entender o quê? Que é uma ferramenta que faz processos de trabalho, automações e conexões entre sistemas, automações de processo de trabalho. E para ficar ainda mais fácil, pensa assim, no mundo da tecnologia, a gente não fala que a gente conecta algo, pensando em integrações. Eu quero conectar um sistema A com um sistema B. Sistema A com o sistema B. Pensa assim. Assim como eu falei, um formulário com um e-mail. Então pensa, pra gente fazer um depara muito fácil aqui de entender o que é o N8n. N pode ser o quê? Um lado dessa integração. Eu posso conectar qualquer sistema e qualquer aplicativo com um outro N, que é o quê? Qualquer outro sistema e qualquer aplicativo. Então bater o olho fica fácil de entender. O que é o N8n? Uma ferramenta que conecta tudo com tudo. Muito prático. E pra gente entender um pouquinho mais aqui, tem cases de uso. Vamos dar uma olhada aqui em cases de uso. Eu vou entrar no primeiro case de uso. Aqui mostra pra gente um fluxo, um workflow, um processo de trabalho, onde a gente tem um usuário que manda informação em um formulário. As informações que esse usuário responde, ela vai automaticamente para um agente de A. Esse agente de A vai fazer algum tipo de processamento aqui, a gente não tá vendo detalhes, mas depois o resultado disso é, eu vou integrar esse meu agente de A com o meu Slack. A informação chega de um formulário, o meu agente Java vai fazer alguma análise e vai enviar essa informação para o meu Slack. Ou seja, tá vendo? Eu conectei um formulário com o Slack. Basicamente é um sistema de comunicação. através de um agente de IA também que está aqui no meio fazendo um processamento desses dados. Além disso, vamos pegar um outro exemplo por aqui. Nesse exemplo, a gente pode verificar que não temos um agente de IA. Então, IA não é obrigatório dentro do N8n, mas está sendo um case de uso muito grande, porque o jeito de construir agentes de IA aqui se tornou muito flexível, muito mesmo, mas não é uma ferramenta só de construção de agentes de IA. Muito pelo contrário, construção de automações, de processos, de workflows, Então, a gente tem aqui, por exemplo, eu recebo aqui, basicamente, um novo cadastro, um novo item na ferramenta. Esse item passa por uma análise. Então, isso aqui é um código. Então, dentro do N8n, como são bloquinhos, eu consigo ter um bloquinho de código também. A gente vai entrar nesses detalhes todos, mas só exemplificando. Esse bloquinho extrai informações pra gente, eu faço um pré-processamento e depois junto essas informações novamente e jogo de volta pro meu sistema. Tá vendo que é sempre uma entrada, um processamento, uma saída? Entrada, processamento, uma saída. É sempre assim que funciona. Ou seja, o N8n Pensa que o N8n é um elemento na nossa arquitetura que é capaz de conectar sistemas distintos. E ele está sempre aqui no meio, conectando sistemas distintos. Pode ser sistemas com IA, pode ser sistemas sem IA, pode ser processos de trabalho simples, mas é uma ferramenta de integração. E quando a gente fala sobre integração, vamos analisar também como que a gente consegue visualizar isso dentro de uma stack de desenvolvimento? Por quê? Se o N8n faz o papel de integrador, será que eu preciso criar um código fora com uma linguagem de programação para conseguir fazer integração entre sistemas? Será que o N8n consegue substituir uma linguagem de programação, um script que eu faço, um back-end que eu desenvolva? Porque a gente está vendo por aqui que ele é uma ferramenta extremamente versátil. Mas será que ele é capaz de substituir a nossa necessidade de desenvolvimento de back-end?