WEBVTT Mas para ficar ainda mais claro, nós entendemos aqui que o N8n é uma ferramenta então de automação de processos. Mas pensa bem, onde que ele se encaixa dentro do meu processo de desenvolvimento de sistemas? Bom, para isso a gente tem que entender um pouquinho da stack, ou seja, qual que é a configuração, quais são os papéis e responsabilidades que a gente tem entre os sistemas e entender onde o N8n se encaixa. Primeiro ponto, se a gente está desenvolvendo uma solução, um aplicativo, por exemplo, a gente tem que entender que um aplicativo, ele tem aqui basicamente duas camadas, certo? O nosso aplicativo está aqui, mas para a gente desenvolver esse aplicativo, a gente tem a primeira camada, que é a camada do front. Certo? E a gente tem a camada do back. O front-end e o back-end. Então a gente tem aqui, front-end e back-end. E a gente faz o nosso processo de desenvolvimento no geral? O nosso front-end se comunica basicamente com o nosso back-end. E o nosso back-end, por consequência, vai se comunicar com uma base de dados e vai se comunicar, por exemplo, com um sistema externo. Então, vamos desenhar por aqui. Ele vai se comunicar com uma base de dados e vai também se comunicar com... Vou fazer uma nuvenzinha assim. Era para ser uma nuvem. A nuvenzinha aqui para representar um sistema externo, representar uma API. Então, essa é a estrutura, basicamente, de um software. Uma arquitetura simples, básica, olhando de cima. Onde que entra o N8n aqui dentro? O N8n entra para substituir essa camada por aqui. Ou seja, ela vem para substituir a camada de back-end. Então, quando a gente desenvolve um software, desenvolve um aplicativo no geral, o nosso front, os nossos botões se comunicam com o nosso back. E a gente também pode desenvolver o nosso front se comunicando com um fluxo de trabalho do N8n. Então, qual seria basicamente o processo de substituição ou talvez de uso do nosso N8n? A gente pensar que o N8n é basicamente essa camada que está por aqui. A gente tem o front. E a gente tem o nosso back. E o nosso back vai ser o N8n. Então, o N8n é capaz de fazer o quê? Automatizar processo. Eu recebo uma informação, processo, entrego. Recebo também informação, guardo no banco de dados. Recebo uma informação, jogo isso para uma API. como um sistema de destino e faça as integrações acontecer. Então, se a gente for entender, o N8n está onde? Está exatamente na camada back-end. Esse é o objetivo. A gente pode plugar no front o que a gente quiser. A gente pode plugar um sistema, a gente pode plugar o WhatsApp, pode plugar qualquer coisa. Mas o grande objetivo do nosso N8n aqui é fazer o processo de back-end. de uma forma sem codificar. Então aqui, o que a gente conseguiria até mesmo substituir? Se a gente pensar em tecnologias, em linguagens de programação de back-end, o que a gente tem? A gente tem, por exemplo, Python, a gente tem, por exemplo, Java, a gente tem, por exemplo, aqui um Node. no GS, a gente tem C Sharp também. Enfim, a gente tem várias tecnologias e linguagens de programação que a gente pode usar no nosso back-end. Então, quer dizer que o N8n consegue substituir a necessidade de fazer uma programação ou criar um back-end com essas linguagens de programação? A resposta é sim. Então, tudo depende de caso a caso, né pessoal? Tudo depende. E a gente vai navegar por aqui. Mas a ideia do N8n é ser exatamente isso. Uma plataforma de criação de automações, ou de agentes de A, ou de processos de integração, que simplesmente consegue, de uma forma extremamente rápida, substituir a necessidade de programar. E criar um back-end low-code.