WEBVTT E uma das coisas que mais popularizou o uso do N8n foi a capacidade da gente ter o N8n self-hosted. Ou seja, mais uma vez, no português, self-hosted. Mas o que significa isso? Eu tenho o N8n instalado na minha infraestrutura, sendo que eu não precise pagar um SaaS. Ou seja, pagar lá pro N8n pra eles oferecerem pra mim essas soluções. Isso popularizou ainda mais, porque o N8n tem uma versão de Community. Agora o inglês ficou bom. É uma Community Edition. O que significa isso? A gente olha no próprio site do N8n, e lembrando que o site do N8n, essas coisas, pessoal, mudam a todo momento. A toda hora isso muda. Então o que acontece? O site, se você entrar, provavelmente vai estar diferente, porque passa dois dias e eles devem mudar alguma coisa aqui dentro. Não se apegue ao que você está vendo versus ao atual, tá? Porque esse daqui é o site no momento da gravação aqui do curso pra você. Mas o que eu quero mostrar aqui pra você é que você tem aqui dentro a parte de pricing. do N8n. Mas quanto custa usar o N8n em si? Bom, na parte de pricing a gente consegue visualizar que tem vários planos aqui. Eu tenho o plano starter, que começa por R$125,00 por mês. Bilados! Bilados é boa, né? Mas cobrados anualmente. Eu posso cobrar aqui mensalmente das 150 reais. 150 reais por mês é um valor até que legalzinho. Mas o que a gente tem aqui? 2.500 execuções de workflows. Então aqui, 2.500 execuções de um processinho de trabalho que a gente executa. O que acontece então aqui dentro? Acontece que se eu tiver um volume muito mais alto que isso, provavelmente eu vou ter que ir para um próximo plano. Para o plano Pro, por exemplo. E o plano pró, ele tem aqui 313 reais. Já veio, tá vendo? Já foi para o dobro praticamente. Para 10 mil execuções de workflow, ou seja, um processo executado vai contar uma execução de workflow. Aqui a gente tem 10 mil e assim por diante. Até chegar, por exemplo, 330 para 40 mil, eu vou para... Caramba, tá sério isso aqui mesmo? 4 mil reais, 167. bilados por mês ou por... é isso mesmo, olha lá. Então dá um salto de 10 para 40, dá um salto muito grande aqui. O que acontece? A gente consegue visualizar aqui embaixo que todos os planos têm uma categoria, self-hosted, quer dizer, hosted by n8n, hosted by n8n. A gente tem uma opção de self-hosted, por isso que é mais caro também, tá vendo? Você compra um plano business empresarial na sua infraestrutura ou você pode ter um customizado aqui. Por que eu estou comentando sobre isso? Você fala, é muito óbvio, se eu consigo ter na minha infraestrutura, sem pagar nada, de graça, eu vou ter. Mas, o que acontece? Tem uma grande análise a ser feita. Porque assim, eu por aqui já rodei projetos no N8n, já rodei projetos maiores, já criei também uma plataforma de comunicação e de automação para ser um SaaS para o cliente, e eu coloquei tudo isso dentro da minha infraestrutura, self-hosted. O que aconteceu aqui dentro, no self-hosted? Eu comecei a ter demandas de infraestrutura. Porque o que acontece? Imagina que eu tenho aqui o meu n8n, eu tenho a opção de self-hosted ou tenho uma opção de colocar cloud aqui, nuvem. Então a opção self-hosted significa o quê? Então, a opção Self-hosted que está aqui significa o quê? Eu consigo pegar o N8n e colocar na minha infraestrutura. Eu baixo ele, instalo no meu servidor e, por consequência, eu não tenho custo. Mas sempre tem prós e contras. Então, vamos analisar os prós e contras dos dois lados por aqui. Então, eu tenho o nosso N8n com as duas opções aqui, o self-hosted e o cloud. Então, self-hosted, o que eu tenho de benefício? Vamos colocar assim, ele sai free para a gente. Eu consigo colocar ele na minha infraestrutura e na minha infraestrutura eu consigo ter uso ilimitado dele. Quantos workflows eu quiser rodar. Isso é excelente, porque não gera custo para mim. A gente viu lá os custos, como funciona. Mas dentro do self-hosted, eu não tenho uma condição, uma funcionalidade que é bem interessante, mas não é obrigatória. A gente consegue tratar de outras formas que são variáveis globais. Vamos colocar aqui. Variáveis globais. Por outro lado, dentro do nosso self-hosted também eu tenho que ter um servidor próprio, óbvio, né? Então eu tenho que colocar aqui, ó, um server próprio. E se eu tenho um server próprio, eu tenho alguns caminhos. Se eu tenho um volume muito baixo de uso de workflows trafegando ali dentro, eu posso ter uma máquina virtual ali, uma VPS que a gente encontra aí nas empresas de infraestrutura, de servidores, que pode me custar também muito baratinho. Então tem VPS e começam custando R$30 por mês. Então imagina, um servidor que custa R$30 por mês para ter uso ilimitado. Isso é muito bom. Isso é excelente. Mas o self-hosted ainda a gente tem uma outra preocupação. Se eu começo a escalar muito, se eu crio um workflow, se eu crio algum tipo de automação, uma IA dentro do N8n, e essa IA precisa ter uma disponibilidade alta, ou seja, ela nunca pode cair, imagina que eu tenho aqui uma VPS, que é um servidor, e esse servidor é um único servidor. Eu tenho o meu N8n, meu banco de dados aqui dentro, e os processamentos dele estão acontecendo dentro dele. O que acontece se eu tenho um volume muito alto e eu não posso parar isso jamais? Imagina que essa minha VPS, por algum motivo, porque eu tenho um processamento muito alto, pode consumir memória, pode consumir CPU e pode ser que essa minha VPS caia. E o que acontece se a minha VPS cair? Ferrou! Por quê? Porque se minha VPS cair, meu N8N cai e, por consequência, eu tenho um problema. Ou seja, eu tenho IAs ou tenho processos de trabalho automações que estão paradas em processos que talvez não podem parar. Então, eu tenho uma preocupação muito grande aqui com o quê? Infraestrutura. Porque a minha infra é proprietária. Se eu tenho um volume muito alto, eu tenho que pensar em como escalar essa infraestrutura depois. Então, esse é um ponto extremamente importante. Que tudo aqui que a gente falou até agora são todos benefícios, né? Obviamente, a gente vê como benefício. É gratuito. A gente tem aqui variáveis globais. Não tem variáveis globais? Tudo bem, mas... Vamos colocar até como x aqui. Não tem variáveis globais, que fica um pouquinho menos flexível, mas não é um grande problema. Um servidor próprio, custa baratinho. A infraestrutura, eu tenho que colocar aqui um pontinho de atenção. Porque eu tenho que gerenciar essa infraestrutura. E se eu quero alta disponibilidade, eu vou ter que pensar talvez em não ter uma VPS, mas ter um servidor, uma AWS, separar banco de dados da aplicação. Uma coisa muito mais embaixo. Então esse é o lado do self-hosted. Na nuvem, o que eu tenho? Isso aqui custa alguma coisa, né? Tem custo. Mas esse custo, dependendo do volume que eu tenho, pode ser muito bom. Por quê? Porque custo de infraestrutura, que está aqui embaixo, pode ser muito alto. Se eu rodo, por exemplo, a AWS, a AWS é muito versátil. E, pelo fato de ser muito versátil, é muito caro. Mas, se eu consigo ter isso, essa versatilidade, essa gestão de infra na nuvem, pagando um valor que eu acho justo e coerente, o que eu consigo ter? Eu consigo ter simplesmente a versão cloud aqui pra mim. Então, a gente tem que colocar sempre na balança, isso são aprendizados de projetos por aqui. Não quer dizer que é self-hosted, que é freaky, isso quer dizer que é bom, porque lá na frente pode sorar um problemão pra gente, que é a questão da infraestrutura. Então, uma análise muito importante a ser feita por aqui. O cloud é pago, mas às vezes é bom ser pago. Você paga baratinho e eles resolvem toda a questão de infraestrutura ali dentro. Isso é excelente. O que mais que a gente tem por aqui no cloud? Obviamente, a gente tem limites de processamento, limites de colocar W, F, de workflows, de processamento no geral. E vamos ver o que mais. A gente tem funcionalidades adicionais, como, por exemplo, variáveis globais que não são extremamente necessárias, mas é um negócio que é bem interessante, que faz total diferença. E o ponto que eu acho principal aqui do cloud é que você não precisa ter infraestrutura. Então, infraestrutura esquece. Se você, então, trabalha numa empresa que não tem equipe de infra, o que você faz? Vai para o cloud. analisa o custo-benefício disso, porque você fazer tudo dentro de casa, você vai ter que fazer a manutenção disso. Você tem que saber de Linux, você vai ter que saber de VPS, vai ter que saber de container, de Docker, de um monte de coisa. Se talvez você não tiver essas habilidades, essas pessoas, isso pode ser um problemão. Então vale muito mais a pena pagar R$150, R$300 do que simplesmente ter esse problema na sua mão. Então, a infra aqui dentro, quer dizer, vamos colocar um verdinho aqui. A infra aqui dentro é um ponto positivo pra caramba. Variáveis globais também é positivo. Limites de Workflow não é tão positivo assim. Mas aqui dentro você tem um custo, que o custo também não é tão positivo assim. Então você tem que fazer o quê? Coloque na balança. Então essa aqui é uma visão um pouquinho mais ampla e clara sobre a arquitetura do N8n. Como a gente está, por exemplo, nesse ambiente de descoberta, dá pra gente até instalar no nosso computador, self-hosted. Mas quando você estiver pensando numa aplicação, pensa, essa aplicação tem que rodar 24 por 7 sem parar, alta performance e tudo mais? Considere esse carinha aqui. Se você tem uma aplicação que ela roda de vez em quando, você tem alguns processos que rodam uma vez por dia, duas vezes por dia e tudo mais, que não é tão crítico, que não vai parar um processo tão crítico, como, por exemplo, a área de vendas de uma empresa, não é tão crítico. Então, o que você faz? Vai para o self-hosted. E se você está buscando ter o self-hosted com alta performance, entenda que você vai ter aqui mais custo de infraestrutura.