WEBVTT Antes da gente entrar pra mão na massa dentro do N8n em si, mais uma coisa importante aqui pra falar pra você, que é o quê? O N8n, ele está dentro de uma categoria de soluções que são muito similares, que são as categorias de soluções low-code, no-code, que faz integração entre sistemas, que faz orquestração entre sistemas. Então, só para você compreender que existem, que você vai ver ferramentas similares no mercado e cada uma tem seus prós e contras também. Então, o N8n é essa ferramenta que a gente está vendo aqui, que o principal ganho dela é a capacidade de a gente ter ela dentro da nossa infraestrutura e, por consequência, ela se torna extremamente barata, dependendo do caso de uso que a gente vai usar, obviamente. Talvez a infraestrutura pode encarecer um pouco o projeto, mas o N8n é muito versátil por causa disso, se torna gratuito. Existe uma versão community, aqui ó, da comunidade. E o N8n tem o poder aí de se atualizar de uma forma muito rápida, porque tem sempre essa questão da comunidade por trás. Então o N8n, quando não tinha elementos de IA, passou a ter de uma forma muito rápida, extremamente poderoso, sabe? Então esse é o poder do N8n. Mas você também pode ver no mercado o que? O Zapier. O Zapier, não sei se você já ouviu falar sobre ele, mas ele basicamente é a principal ferramenta de integração e conexão entre sistemas. A gente pode visualizar aqui, ó. The most connected AI orchestration platform. O inglês melhorou, de uma aula pra outra agora, hein? Mas o que é o Zapier? Basicamente é a mesma lógica do N8n. É um sistema que a gente consegue visualizar e criar integrações por aqui. Então tá vendo que tem todo um fluxo de trabalho acontecendo quando a informação chega, envia para uma ferramenta, que envia para uma IA, que envia para outra, que conecta com a ferramenta 1, com a 2, com a 3, com a 4. Isso tudo tecnicamente falando, mas quando a gente entende que tem um processo real de negócio acontecendo por trás, tudo isso faz sentido. Tá vendo, ele também tem uma visão aqui com blocos, com etapas, com fluxos. Eu particularmente sou muito fã do N8n. O Zapier é muito bom, ele tá no mercado há muito tempo, mas a visão dele não é tão legal pra mim. É muito mais intuitivo pra quem não é desenvolvedor, quem não é técnico. Mas para quem é mais técnico, adora entender e manipular as coisas. Então, essa é uma outra opção que tem que é muito famosa, muito conhecida para você saber também. E o que acontece? Vamos dar uma olhada no preço. É sempre assim que a gente quer ver. O Zapier não permite você ter ele gratuitamente na sua infraestrutura. mas é uma ferramenta muito mais fácil de fazer integrações. Você não precisa ter conhecimento técnico detalhado. E aqui a gente pode visualizar. Quanto custa? Quantas tasks a gente vai ter por mês? 100 tasks? Vai aumentando o preço. Vamos colocar 2 milhões de tasks. Custa 20 mil reais. Meu Deus. 10 mil tasks. Já é um valor, 10 mil tasks são 10 mil execuções que a gente vai ter. Cai pra R$704,00 por mês. Aí você tem os planos por aqui. Então tá vendo, tem um custo elevado. E se você monta um fluxo ali que não é tão performático, você vai ter várias execuções que vão ter custos maiores. Então sempre a questão aqui é custo. Tem empresas que utilizam o Zapier e voam. Não quer dizer que não funciona. Mas pode ser que tenha um custo. Esse custo tá coerente ou não está? É uma análise que tem que ser feita através do negócio. Muito bem. Além do Zapper, que é o mais famoso de todos, tem um outro que é extremamente famoso, que é o Make. o Make é extremamente famoso. E tem a mesma lógica aqui do N8n e do Zapier, que é o quê? Fazer a mesma coisa. Orquestração de IAs e de agentes de IAs e de automações. Agora essas plataformas estão se posicionando como orquestradores de agentes de IAs. Antes era só automação. Então o que a gente vê por aqui? A gente vê um Make que é exatamente muito parecido com o N8n, mas o foco dele é basicamente ser muito, muito, muito mais simples de uso. é ser uma ferramenta extremamente low-code. Ou seja, aqui dentro a gente integra tudo com tudo, mas de um jeito muito fácil. Quem não é desenvolvedor consegue fazer também. E aqui a gente tem várias integrações prontas. E o foco está sendo aqui. Make IA. Está sendo sempre IA, porque IA é o futuro, basicamente. Todas as empresas... Quem não estiver olhando para IA, você lascou. Mas a gente tem o quê? Basicamente, o cenário onde a gente tem agora automações com IA, que é o que o Make já fazia, ou seja, um processinho de entrada, processamento e saída com IA. A gente tem agora alguns cenários aqui, lembrando que no momento que eu estou gravando esse vídeo, pode ser que daqui pra frente, um mês, dois meses, tenha mais opções. Mas a gente tem aqui automações com agente que é automations, ou seja, a gente tem agentes que são capazes de executar processos com uma independência muito maior. A gente tem aqui também os agentes de A, que são muito similares aos agentes de A que a gente cria dentro do N8n. Então, a gente coloca todas as regras, todos os prompts, e basicamente ele começa a se tornar um agente de A. E aqui a gente tem também os apps de A. Então, o Make evoluiu muito para se relacionar com o ambiente de tecnologia, o ambiente de A. Isso aqui é para compartilhar com você que o N8n, o Zapier e o Make têm o mesmo propósito. fazer automações. Mas, além dessas automações, eles estão se especializando em IA, agentes de IA, e facilitando cada vez mais. O N8n é um pouquinho mais técnico. Os demais, eles não são tão técnicos. Entretanto, tem custo. A gente vai ter custo dentro dessas duas ferramentas por aqui, que é um custo de SaaS. E cada uma de acordo com sua estrutura de créditos e usos por mês. E é pra dar uma visão pra você que não é só o N8n que faz o escopo de automações IA que a gente vai começar a ver a partir de agora na prática.