WEBVTT Vamos lá, então, começar a colocar a mão na massa, de verdade. Ou seja, começar a criar as nossas primeiras automações e entender o poder do N8n na prática. Então, para facilitar a nossa vida, para a gente não ter preocupações com instalação, instalação na nossa máquina, no servidor próprio, a gente vai usar a versão cloud. a versão SaaS Cloud aqui do próprio N8n. Então, se a gente visualizar aqui dentro mesmo do próprio site do N8n, a gente tem a visão aqui de pricing, mas dentro dessa visão de pricing, a gente também tem um get started por aqui, e dá pra gente começar gratuitamente. Se você quiser, basicamente, ter a sua versão instalada na sua máquina, no seu servidor, a gente tem o quê aqui? O Community Edition. Entra aqui dentro ou vê nas documentações que você tem aqui o acesso ao GitHub e ao projeto para você fazer todo o deploy dentro da sua máquina, do seu servidor. Tem aqui todo o passo a passo, toda a estrutura de instalação. Mas para a gente não entrar por esse caminho, o nosso objetivo aqui é entender muito mais como usar o N8n do que falar sobre questões de infraestrutura, vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui no Get Started e vamos criar uma conta aqui gratuita. Beleza? Essa conta a gente vai conseguir usar gratuitamente aqui por um certo período. Então, o que eu vou fazer? Preencha aí com o seu nome, com todos os dados bonitinhos, com seu nome, seu e-mail e crie uma conta no N8n. Se você ainda não tem o N8n instalado na sua máquina, crie a sua conta por aqui que a gente vai fazer os nossos trabalhos aqui, as nossas análises dentro da conta aberta, da conta cloud. Uma vez que a gente faz aqui o cadastro, ele permite nós utilizarmos a ferramenta Cloud aqui por 14 dias gratuitamente no trial. Beleza. Tempo suficiente aqui para a gente entender. Vai caindo aqui numa telinha de pesquisa para a gente saber. Eles querem saber quem somos nós. Então pode responder bonitinho aí ou responde com qualquer informação. E lembrando que pode ser que essa tela esteja diferente, porque pessoal, isso aqui muda a todo momento. Então é só um guia para vocês se situarem quando vocês basicamente acessarem o N8n. Pode ser que a página do N8n esteja diferente, o guia de onboarding também esteja diferente. Então não se apegue a esse cenário. Próxima etapa aqui, ele está perguntando se eu quero convidar pessoas para o meu time. Também não quero fazer isso agora. Beleza. Nosso workspace está pronto, está construído. Então vamos lá começar nossas primeiras automações. Beleza, estamos dentro do nosso N8n. Muito bem. Dá uma olhada só. Vamos dar uma visão geral aqui. O que temos por aqui? Temos na nossa lateral o menuzinho que tem algumas opções, que são opções basicamente do quê? De adicionar projetos, alguns perfis e menus específicos para a gente fazer configurações, administração, templates, variáveis e assim por diante. Mas o mais importante de tudo isso é o seguinte. Esse carinha aqui do meio, óbvio, né? O que a gente tem aqui dentro? A gente pode começar criando um workflow com o IA ou a gente pode começar do zero. O que eu vou fazer? Eu vou começar do zero inicialmente para a gente entender um pouquinho do cenário, a gente fazer uma overview aqui de como funciona um pouquinho do nosso N8n, a visão geral que a gente tem dentro dele. Quando eu começo a criar um novo workflow, ele mostra aqui para mim, na minha lateral, até mesmo aqui em cima, que eu estou dentro da minha conta pessoal, e tem o meu workflow, que é esse fluxo de trabalho que eu vou começar a criar. Então, o que é importante a gente entender? A gente tem aqui no nosso centro, basicamente, o nosso ambiente de trabalho, onde a gente vai começar a adicionar blocos. Então, quando eu clico aqui dentro, eu vou colocar o meu primeiro nó, o meu primeiro bloco de elemento que eu quero fazer uma análise ou até mesmo uma integração. E esses mesmos nós, isso aqui é fixo, porque é o primeiro. Mas esses mesmos nós, eles também ficam aqui nessa setinha aqui, do Open Notes Panel. Então, o que eu tenho aqui dentro? Tem uma infinidade de possibilidades de nós, separados por arquiteturas, por categorias. Então, por exemplo, se eu clicar aqui dentro, eu começo a navegar em aplicativos específicos, que já possuem integração nativa com o próprio N8n. Olha quantos milhares, milhares de aplicativos tem aqui. Essas integrações são nativas, ou seja, eu puxo um bloquinho daqui de um desses aplicativos que eu quero e jogo para a tela, por exemplo. E aqui dentro eu tenho, por exemplo, a instalação desses aplicativos, eu tenho quais são as ações que eu vou ter dentro desses aplicativos também. Ou seja, Em resumo, eu consigo navegar dentro desse meu bloquinho lateral, nesse mais, em todos os elementos que eu quero basicamente trabalhar aqui dentro do N8n. Eu tenho as minhas triggers, que é o começo dos meus eventos. Eu tenho também aqui os aplicativos que possuem eventos específicos que eu consigo acessar. Eu consigo acessar também aqui tudo que tiver programação. Então, por exemplo, eu quero criar uma trigger aqui de programação. Eu quero, basicamente, que essa trigger, esse processo de trabalho seja executado de tempos em tempos. Eu uso aqui, basicamente, os elementos voltados aqui para trigger. E assim por diante. Então, a lógica do nosso N8n é exatamente essa. É um bloquinho conectado com outro bloquinho. Eu posso simplesmente vir aqui no mais ou posso vir aqui nesse mais também. E buscar os meus bloquinhos que eu vou começar a conectar. Para a gente entender um pouquinho mais sobre as categorias, agora a gente está mostrando para a gente as categorias padrão do N8n. A primeira eram categorias de entrada, ou seja, quais são os gatilhos que o N8n vai esperar, vai trazer para a gente, para a gente começar nossos fluxos de trabalho. A gente vai ver tudo isso na prática. Mas quando eu clico aqui no meu mais, ele vai mostrar para mim agora os elementos que são os elementos que eu vou usar para todo o meu fluxo, todo o meu workflow. Eu tenho os meus elementos de IA, ou seja, eu tenho todos esses bloquinhos por aqui, esses elementos prontos para eu trabalhar com inteligência artificial. Eu tenho os meus agentes de IA, eu tenho templates prontos agora também de agentes de IA, eu posso usar o Anthropic, que é o cloud, eu posso usar o Gemini OpenAI, eu posso usar N cenários diferentes. Eu posso ter, por exemplo, um question and answer chain, ou seja, eu puxo esse bloquinho para cá e ele consegue fazer uma análise de perguntas e respostas, análise de sentimento, todos os bloquinhos prontos. Além disso, eu também tenho aqui aplicativos. Quais são os aplicativos? Que nem a gente estava vendo agora. Olha quantos aplicativos eu posso conectar. Ou seja, eu posso receber informações desses aplicativos, eu posso enviar informações para esses aplicativos, eu posso colocar inteligência artificial para trabalhar dentro desse processo de análise dos dados que são trafegados de um lado para o outro. Muito bem. Além disso, eu tenho outra categoria chamada Data Transformation. Ou Data Transformation. Então, aqui dentro é o quê? São os elementos, todos os bloquinhos que eu tenho aqui relacionados à manipulação de dados. Ou seja, eu posso criar um bloquinho de código, um bloquinho de data, eu posso modificar variáveis, eu posso fazer uma análise de remover dados duplicados. Ou seja, tudo que é manipulação de dados, eu tenho um bloquinho específico para isso. Beleza. Além disso, tem um outro aqui que é o flow. O que a gente tem dentro do flow? Todos os bloquinhos que são relacionados à estruturação desse fluxo de trabalho. Ou seja, condicionais, loops, eu conseguir unir, fazer o merge de informações e assim por diante. Switch, wait, então tudo que mexe com o fluxo do trabalho em si, eu tenho bloquinhos prontos para isso. Beleza. Além disso, eu tenho mais alguns aqui mais específicos, que é a parte de core. Dentro do core, eu tenho o HTTP request, que é extremamente importante para a gente fazer requisições, ou seja, chamar aplicações que a gente não tem nativamente aqui dentro, ou chamar qualquer API lá de fora, qualquer sistema. Eu consigo chamar por aqui também, através do uso desse bloquinho. e tantos outros bloquinhos, formulários do N8n, olha quanta coisa dá pra fazer. Human in the Loop, isso aqui é interessante, porque assim, a automação, ela espera e aguarda até que você dê um ok nessa automação pra alguma dessas aplicativos. Então, as automações, obviamente, são feitas de ponta a ponta sozinha, mas em algumas delas, a gente consegue, basicamente, falar assim, eu preciso primeiro aprovar, preciso saber se isso tá coerente ou não. Então, eu tenho aqui uma camada de colocar o humano pra continuar esse processo. E as triggers que a gente tem por aqui é exatamente o que a gente estava vendo. Esse primeiro bloco é uma trigger. E essa trigger é quando essa nossa automação vai ser disparada. Ela pode ser disparada manualmente, ela pode ser disparada de tempos em tempos, ela pode ser disparada através de uma chamada de um webhook, pode ser ativada através de um chat de mensagem, vários caminhos diferentes. A ideia é fazer o quê? uma trigger, ou seja, um caminho inicial do nosso processo aqui de workflow, ele vai começar a conectar com, por exemplo, um aplicativo. Vamos colocar um ActiveCampaign por aqui. ActiveCampaign, quais ações eu tenho dele? ActiveCampaign é um sistema de gestão de e-mails, envio de e-mails. Eu quero criar uma nova conta, deletar uma nova conta. Vamos aqui, criar um novo contato. Criar um novo contato. Quando eu coloco um novo bloquinho, basicamente ele mostra para a gente um conjunto de campos de configuração desse bloquinho. E assim por diante, a gente vai conectando bloquinhos e conectando bloquinhos. Esses bloquinhos são aplicações diferentes, ações diferentes que a gente faz dentro desse nosso workflow. Mas não é tão simples assim. Se a gente colocar isso aqui pra rodar, obviamente que não vai funcionar. Por quê? Porque a gente conectou nada com nada. Essa é só uma visão geral pra você entender a lógica do nosso N8n. Conexão de blocos e esses blocos sempre têm um processamento de entrada, um processamento de saída. Essa é a lógica que a gente vai construir aqui dentro do N8n.