WEBVTT Pra ficar mais fácil o entendimento, vou fazer o seguinte, vou te mostrar um monte de bloquinho na tela ali, pode ficar um pouco confuso, porque é muita informação, muito nome, mas pra ficar mais claro o entendimento, eu vou te mostrar como que funciona a lógica do N8n em si, que você precisa entender que a partir disso você vai fazer qualquer tipo de automação, de ASIM, por diante. Pensa o seguinte, que o N8n, vamos colocar aqui, o próprio N8n, ele é, na verdade, igual a um carteiro. Vamos fazer o carteiro aqui de amarelinho. Com o chapéuzinho amarelo. O N8N é igual a um carteiro. O que significa isso? Pensa só. Como que um carteiro trabalha? O carteiro trabalha da seguinte maneira. O carteiro, ele está por aqui. Vamos desenhar nosso carteiro aqui. Ele tá com um chapéuzinho amarelo só pra falar que é um carteiro. Mas na verdade é um chapéuzinho azul, né? Dos Correios. Agora não tenho certeza. Não lembro. Vamos deixar meio a meio. Deixar o de cima amarelo e deixar esse daqui azul. Então tá bom. O que que acontece aqui no carteiro? O carteiro, pensa só, ele é, na verdade, um comunicador. Ou seja, a informação chega até ele, Ou seja, chega uma carta até ele, ele faz o que? Ele vai pegar essa carta, vai ver o destino e vai fazer o seguinte, beleza, eu sei onde é esse destino. Vai lá e vai entregar essa carta no destino. De repente, chega uma outra carta pro carteiro. Ele vai pegar essa carta e fala assim, nossa, eu sei onde é o destino. Beleza, vai entregar essa carta para o destino. Chega mais uma carta para o carteiro. O que acontece? Mesma coisa. Ele sabe onde é o destino de cada uma das cartas. E se não chegar nenhuma carta para o carteiro? O que o carteiro vai fazer? Nada, né? Ele vai ficar lá de boa. vai ficar tranquilo, vai ficar lá sem fazer nada. Ou seja, o carteiro, ele é como se fosse um grande distribuidor. O que chega nele, ele olha, sabe onde está o destino e envia. Ele chega, olha sempre onde está o destino e envia. Isso significa que A gente precisa sempre ter um gatilho de entrada, que é o que? Uma carta chegando. Essa carta chegando é um gatilho, certo? Se não chegar carta, não acontece nada. Se chegar carta, opa, preciso fazer algo. Então aqui dentro, o que eu tenho aqui? A minha trigger, que é o que a gente estava falando lá, mostrando ali para vocês quais são as triggers. E aqui no meu destino, que é a carta que eu estou enviando como destino, o que eu tenho aqui no meio? Aqui são meus aplicativos, os meus apps, os meus sistemas que eu vou fazer a minha integração, que é basicamente aquela categoria que eu mostrei lá, onde você tem vários aplicativos diferentes. Pensa só que o carteiro tem esse comportamento, ele espera sempre uma carta chegar para fazer alguma coisa. O N8n sendo um carteiro, o que significa aqui se a gente fizer o depara disso? A gente tá falando que essa caixinha aqui do meio, que é o próprio N8n, vamos colocar ela aqui no meio. O N8n, essa caixinha que está aqui no meio, como ela é o carteiro, o que a gente espera que aconteça aqui dentro? A gente espera que tenha também um gatilho. Então, aqui dentro, eu vou colocar um gatilho. Esse gatilho vai disparar uma mensagem para o N8n, que é o nosso orquestrador de coisas, o nosso N8n a gente vai desenhar onde que vai ser o destino dessa carta, que vai ser possivelmente um app. Então, o nosso N8n tem o mesmo papel do carteiro. Ou seja, ele trabalha com a parte da nossa trigger e trabalha com a parte do nosso destino. Em resumo, para a gente entender bem isso daqui, esse conceito, entenda que a gente tem o seguinte. Entrada, vou pintar até de outra cor aqui pra ficar mais claro. Eu tenho sempre o processo de entrada, processamento e saída. Essa é a nossa lógica do N8n. Entrada, processamento, saída. Toda entrada, ela precisa ser conectada à sua saída. Ou seja, a carta precisa ir para o destino. Ela sabe ir sozinha? Não sabe. Então a gente precisa ter um processo no meio. Esse processo no meio muitas vezes é um processo de transformação de dado, é um processo de carimbo que o carteiro vai fazer, porque só o carteiro sabe o destino. Então, o n8n funciona exatamente dessa forma. Todo bloquinho por si só tem a sua entrada, o seu processamento e a sua saída. E todo processo por si só também tem a sua entrada, tem o seu processamento e tem a sua saída. Beleza? Agora, todos aqueles bloquinhos que eu mostrei ali pra você, eles basicamente se encaixam dentro dessa estrutura, dentro dessa arquitetura. Tudo dentro do N8n é isso. A lógica de entrada, processamento, saída. Entrada, processamento dentro do mesmo bloco, saída. E também entrada, dentro do processo, processamento dentro do processo e saída. Com isso agora, com esse conceito, faz o deparo do que eu mostrei lá atrás. Todos aqueles bloquinhos, todas aquelas categorias, elas se encaixam dentro dessas áreas diferentes. Bloquinhos relacionados, por exemplo, a... nossa parte de triggers, que são os eventos de entrada. Esses eventos podem vir de webhooks, podem vir de aplicativos, eles podem vir de formulários, podem vir de outros sistemas, podem vir de vários lugares diferentes. Processamento, são todos aqueles blocos que a gente estava vendo, que é basicamente os blocos de flow, o if, o while, ou qualquer fluxo que a gente tenha ali dentro, de edição de dado dentro de uma variável, manipulação de uma lista de dado, e a saída vai ser possivelmente o quê? Eu colocar esse dado transformado dentro do meu aplicativo de destino, que tem aquela lista gigante de aplicativos lá que eu mostrei pra vocês, que são os apps. Ou seja, o dado entra, o dado é transformado, o dado é enviado. Assim como a gente tem o nosso carteiro. A carta entra, o carteiro sabe o destino, o carteiro envia a carta para o destino. Resumindo, o N8n é um carteiro.