WEBVTT Agora que já sabemos a lógica do N8n, se a gente for dar uma olhada no que a gente tem aqui como exemplo, que foi, entre aspas, desenvolvido numa pequena demonstração, você pode perceber que não tem nada com nada aqui. Os bloquinhos não estão nem conectados aqui, uma trigger de tempo conectada com o ActiveCampaign, não faz o mínimo sentido. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai começar de verdade agora a construir algo que faça sentido. Então, nosso primeiro objetivo aqui é construir nossa primeira trigger. Então, como você pode analisar aqui, deletei tudo. A primeira coisa que aparece aqui é o nosso primeiro step. Nosso primeiro step sempre vai ser uma trigger. Sempre vai ser uma trigger. Por quê? Porque uma automação vai depender sempre de um gatilho. Esse gatilho vai ser vindo de fora, vindo de um sistema, ou vindo através de uma gestão do tempo. Quando eu clico aqui, então, eu consigo visualizar várias formas de gatilhos. Eu posso ter um gatilho manual, ou seja, eu tenho que clicar aqui para começar a minha automação. Eu posso ter um gatilho, que é um gatilho relacionado a um evento de um aplicativo. Então, por exemplo, eu tenho aqui o Notion. Notion é top, hein? Você usa o Notion? Nossa, o Notion é bom demais. Dentro do Notion, eu posso simplesmente... Quando uma página for adicionada a um database, é o gatilho para ativar a minha automação por aqui. Outras coisas que tem... Sobre tempo... O que acontece aqui dentro? Eu tenho um gatilho de tempo. Esse gatilho de tempo vai estar aqui. Ele vai ser executado uma vez por dia, todos os dias, meia-noite. Então, quando bater esse dia e esse horário, ele vai disparar a nossa automação também. Ou seja, vários gatilhos diferentes. Mas, para a gente ficar com um conceito aqui muito mais prático, a gente vai colocar qual gatilho aqui no começo? A gente vai colocar o gatilho do webhook. OnWebHookCall. O que acontece aqui dentro? Deixa eu clicar fora. Ele colocou para a gente aqui um gatilho de webhook. Isso significa o quê? Que a gente vai ter um sistema externo, esse sistema externo vai chamar essa nossa URL desse nosso webhook aqui, vai chamar essa nossa URL e essa URL vai receber os dados que vêm lá de fora, independente de onde vai vir. Ou seja, o nosso gatilho vai ser um webhook. Lembrando que o webhook tem aquele papel do carteiro que a gente estava falando. O próprio N8n é um integrador e um webhook é um integrador. Ou seja, a gente está falando assim, nesse nosso webhook, a gente vai fazer o recebimento de dados que vão vir de fora. Então esse vai ser o nosso gatilho inicial. O que a gente vai fazer? Vamos simular dentro desse nosso gatilho como isso pode funcionar. Se eu clicar duas vezes, eu consigo visualizar que tem uma URL de teste e uma URL de produção. A única diferença entre elas, ó, tem um teste aqui no meio. É a única diferença entre elas. E outro ponto também é a questão do quê? Quando estiver em produção, esse meu fluxo, esse meu workflow, ele tem que estar salvo e ele tem que estar ativo. Então, muitas vezes, quando a gente cria fluxos novos, ele vem como inativo. Quando eu ativo ele, a minha URL de produção vai passar a funcionar. Esse carinha aqui, essa URL de produção vai funcionar. O que acontece? Eu posso ter aqui e fazer uma configuração desse meu webhook. Esse meu webhook, na verdade, é um endpoint. Ou seja, é um ponto de integração que a gente vai ter aqui dentro da nossa estrutura. E como os webhooks trabalham com os conceitos de integração via HTTP request, O método que a gente tem por aqui são os métodos GET, os métodos POST, são os mais comuns. Então, o que acontece? A gente está, na verdade, criando um endpoint dentro da nossa aplicação, dentro do nosso N8n. Ou seja, o meu front-end vai conseguir se comunicar com o meu back-end através do quê? Através dessa portinha de comunicação aqui. Através dessa janelinha que eu estou abrindo, que é o meu webhook. Então, basicamente, aqui dentro eu vou colocar o método POST para a gente fazer uma simulação. E beleza, show de bola. Primeira coisa que a gente fez, colocou o método post dentro dele. Além disso, ele tem que ter um nome. Como que a gente vai acessar esse nosso webhook? Ele tem que ter um nome. Então, por exemplo, o exemplo que a gente vai fazer por aqui vai ser uma automação de buscar informação sobre cotação. Então, eu vou colocar aqui, por exemplo, o nome de cotação. Cotacão aqui, sem acento, sem nada. Tá vendo que ele mudou aqui? A minha URL, ele mudou. Webhook barra cotacão. Cotacão. Tava um nome aleatório. Ou seja, a gente vai passar a ter um endpoint. Esse endpoint é a porta de entrada pro nosso Webhook aqui. É a porta de entrada do carteiro. O carteiro vai receber a carta por este, por esta URL aqui. Aqui é a URL cotação. Beleza? Excelente. Show de bola, tá tudo certo por aqui então. O que a gente vai fazer agora pra testar esse carinha? Bom, vamos ativar ele, tá ativo. Vamos salvar, tá ativo. E como é um webhook e esse webhook tem um endpoint, a gente vai precisar fazer uma requisição post dentro dele. Então o que eu vou fazer? Eu vou pegar essa carinha por aqui e vou fazer o seguinte, eu vou acessar aqui o postman. Muito bem, acessei o Postman aqui. Se você não sabe o que é o Postman, é uma aplicação muito prática para a gente fazer o quê? Testes de requisições. Ou seja, eu vou conseguir chamar, mandar um chamado específico para essa minha URL que a gente acabou de construir por aqui, através do Postman. Então, eu consigo simular as requisições. Eu consigo simular chamadas das minhas... Dos meus webhooks e das minhas APIs por aqui. Então, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui dentro do meu Postman, então cria uma conta aí, só você entrar em postman.co, cria uma conta por lá e aqui dentro você vai conseguir fazer essas simulações. Então, eu vou fazer o seguinte, eu vou vir aqui, eu vou falar o método post, é o método que a gente colocou aqui em cima, aqui dentro do nosso N8n, método post. E aqui dentro do método post, eu vou fazer o quê? Eu vou colocar a minha URL, que a gente também veio daqui, a URL de produção. Porque está ativo, produção, beleza, tá certinho. Fiz mais nada, não coloquei autenticação, não coloquei nada. O que eu vou fazer agora? Vou vir aqui, tá salvo já, beleza. Vou vir aqui, vou falar o seguinte, vou dar um... Vou entrar no meu body por aqui, e meu body, o que eu vou fazer? Eu vou colocar um raw, vou colocar JSON, ou seja, ele vai ter aqui uma estrutura de dado que eu vou enviar pra ele, nessa minha requisição. Então, vamos colocar, por exemplo, fazer um teste aqui. Colocar, assim, primeiramente, se a gente tá falando de cotação, vou colocar aqui moeda. Moeda, dois pontos, e vou colocar aqui USD. USD. Beleza. O que eu estou fazendo? Nada mais, nada menos que, lembra do carteiro? O dado vai chegar para o carteiro, o carteiro vai olhar e vai dar o destino. O que a gente está fazendo aqui então? Esse daqui é o meu remetente. Então eu estou falando assim, mande para o meu carteiro uma requisição que tenha lá a minha moeda escrita USD. Por enquanto, só isso. Eu só quero testar. O que vai acontecer? Eu vou mandar essa carta para este endereço. Este endereço é o nosso webhook que está por aqui, que vai receber nosso carteiro, que vai receber esse carinha por aqui e vai receber essa informação para que a nossa automação comece. Então, a gente está enviando a carta para o carteiro. Esse é o nosso objetivo. Vou dar um send por aqui. Vamos ver o resultado que vai dar. Olha lá o que aconteceu. Status 200, deu OK. Workflow was executed. A mensagem de retorno do nosso N8n. Ou seja, deu certo. Não deu erro, deu certo. Meta cumprida. Criamos o nosso primeiro trigger. Lembra? Entrada, processamento e saída. A entrada pode ser um trigger de várias formas. E esse trigger que a gente colocou por aqui é o trigger do webhook. E o webhook é o quê? Nada mais, nada menos que o carteiro. É um ambiente, é o carteiro que fica esperando receber coisas. Ele recebe, envia, recebe, envia, recebe, envia. E a gente acabou de dizer pra ele assim, ó, carteiro, você vai receber cartas nessa sua caixinha de correio, que a caixinha de correio é chamada barra cotação. A gente acabou de executar e acabou de dar certo. Mas onde que a gente vê agora os detalhes dessa execução?