WEBVTT Sensacional. Foi executado. Mas, espera aí, né? Como que a gente sabe que foi executado de verdade? Então, dentro do N8n, a gente está vendo essa visão de editor aqui. De editor. E essa visão de editor é a visão de desenvolvimento. Pensa que é o nosso ambiente de desenvolvimento que está por aqui. Então, na visão de desenvolvimento, a gente tem também a possibilidade de executar um workflow dentro da visão de desenvolvimento. E por isso que temos também a nossa test URL por aqui. Essa URL é a URL que vai trazer dados, informações e conteúdos para este ambiente por aqui. Mas uma vez que a nossa automação está ativa, se a gente mandar informação pela URL de produção, ele vai executar, mas a gente não vai conseguir visualizar por aqui. Vamos conseguir visualizar por onde? Dentro da abinha de execution. aqui dentro. Então, a gente pode visualizar a nossa última execução por aqui. Vamos dar uma olhada. Ele vai carregar e vai mostrar para a gente os logs dessa execução. Então, o que a gente fez? Está vendo? O nosso bloquinho está por aqui. Ele está verde. Perfeito. Clica duas vezes para a gente ver os detalhes. E ele mostra para a gente a configuração do nosso bloquinho, do nosso webhook. E tá aqui, post, barra cotação, tudo certinho. E a gente visualiza aqui quais foram os dados que foram recebidos durante essa execução. Então dá uma olhada, eu tenho a visão do header, eu tenho a visão aqui de todos os campinhos relacionados ao header. Olha quantos campinhos específicos, né? Beleza? Eu tenho a visão aqui de um campinho chamado parameters. Se eu tivesse uma requisição que fosse... Eu mandei uma requisição post. Se eu tivesse mandado uma requisição get, muito provavelmente a gente teria dentro desse bloquinho aqui, dessa variável query, a gente teria aqui basicamente todas as variáveis que chegariam lá dentro da requisição através dos parâmetros. Mas como a gente mandou post, a gente recebe essa informação aonde? Dentro do body. Porque dentro do nosso Postman, nós enviamos aqui os dados dentro do Bari também. Então, tudo que a gente enviou para cá acabou de chegar aqui dentro. Olha lá. A gente tem lá um parâmetro chamado moeda. Moeda está USD, perfeito. A URL, que é a URL de produção e o ambiente de produção também. Então, perfeito. O que acontece aqui, em resumo? Este daqui é o ambiente onde a gente consegue visualizar os... logs, os dados que estão sendo trafegados na nossa requisição. Então, dentro desse ambiente, a gente consegue entender se deu algum problema, se não deu, se a requisição foi feita com sucesso ou se não foi feita com sucesso, porque as mensagens de sucesso e erro vão aparecer aqui dentro. E se você quiser utilizar exatamente esses dados que a gente está vendo por aqui, no seu ambiente de desenvolvimento, para fazer o quê? Para testar, para debugar enquanto você desenvolve, você consegue fazer o quê? Consegue vir aqui na nossa aba de execução, mais uma vez, e simplesmente clicar nesse botão aqui, copy to editor. Ele vai fazer o quê? Ele vai carregar aqueles dados daquela execução e vai trazer para o seu ambiente de desenvolvimento. Então, aqui dentro, o que eu tenho? Olha os meus dados lá, mais uma vez. Tudo certinho. Então, a partir disso, eu posso fazer o quê? Eu posso começar a colocar outros nós aqui dentro e utilizar os dados do meu teste que eu fiz lá em produção. Teste em produção é complicado, né? Mas do meu cenário lá de produção. Então, fica muito prático, porque pode acontecer um erro. Eu falo assim, caramba, aconteceu um erro com um dado específico que eu não tenho por aqui. É só eu importar esse dado para o ambiente de desenvolvimento e conseguir fazer a manutenção dessa minha automação por aqui. E é dessa forma que a gente consegue entender o ambiente do N8n e basicamente os fundamentos que existem por trás dele, de como ele trabalha, como ele funciona. A partir disso, a gente consegue fazer tudo o que você possa imaginar. O nosso exemplo do WebHook aqui é um exemplo muito importante para a gente trabalhar com os agentes de ar. Mas você pode receber dados de diferentes fontes, Pode ser de um formular, pode ser de um sistema, você pode fazer uma manipulação do dado aqui dentro e depois entregar esse conteúdo para outro lugar. E é o que a gente vai desenvolver também por aqui.