WEBVTT Se o objetivo aqui da nossa automação é buscar informações sobre a cotação, que é um exemplo, uma API fácil da gente conseguir acessar por aqui, sem complicações técnicas, A gente fez a primeira parte, agora a gente vai precisar fazer a segunda parte. Vamos pensar no seguinte, vamos pensar que o nosso postman vai mandar uma requisição específica, que nem está aqui, vai mandar uma requisição para o nosso carteiro dentro da gavetinha que o carteiro recebe as cartas sobre cotação de moeda. A gente vai enviar essa nossa carta pra ele pedindo qualquer moeda que a gente quer fazer a cotação. A gente já viu que já recebemos a informação aqui dentro. O carteiro está com a carta na mão. E agora o desafio é o que? É o carteiro saber o destino. Tá vendo? O carteiro ainda não sabe o destino aqui. Então o que a gente vai fazer? A gente vai primeiro fazer o teste lá do destino pra depois conectar as pontas. Então vamos descobrir onde que a gente acha a cotação de uma moeda? Bom, para achar a cotação de uma moeda, você pode buscar em 300 milhões de aplicativos e sites por aí na internet. Entretanto, tem uma solução na internet que chama... Entra no Google aqui, ó. Awesome API. API cotação. É bem provável que você já conheça, porque é muito prático acessar isso daqui pra gente fazer alguns testes, aprender alguma coisa, é muito legal, muito simples. Então vem aqui, API de cotações Awesome API. Entrando aqui dentro, você vai visualizar o quê? Que você tem a API de cotação e a API de SAP. Duas APIs aqui do Awesome API, que são APIs abertas, super simples da gente usar e testar. Vamos dar uma olhada que tem por aqui. Beleza. API de cotação de moedas. Está aqui. API de cotação de moedas. Beleza. Aqui. Retorna moedas selecionadas. Então, o que a gente tem aqui? Está vendo? A gente tem um endpoint, ou seja, a gente tem um sistema de destino chamado Awesome API, que se a gente passar essa requisição aqui para esse sistema, através do método get, a gente vai descobrir o quê? A gente vai descobrir basicamente que ele vai retornar para a gente ou a cotação de uma moeda. E ele traz até um exemplo aqui pra gente. Aqui está o URL e aqui nessa URL a gente tem aqui o par da moeda, o S, D e BRL. Tá vendo? O S, D e BRL. O S, D e BRL. Beleza. Certinho aqui, ó. Euro e BRL. Então esse é o exemplo da URL que a gente vai usar. Esse é o destino. Então vamos fazer o seguinte. O nosso carteiro com a nossa UAN-8N não sabe o destino ainda. Então o que eu vou fazer? Eu vou... Assim que eu descobrir como funciona essa API, ou seja, Esse sistema, e eu estou vendo a documentação aqui dele. Olha o retorno aqui como funciona. Vou voltar aqui. Olha o retorno. O retorno vai mostrar para mim o par de moedas e vai trazer os dados da cotação. O par da moeda e cotação e assim por diante. Então, o que eu vou fazer? Primeiro de tudo, eu preciso testar se isso aqui funciona. Então, o que a gente faz? Vamos lá no nosso... Postman. E vamos fazer o seguinte, vou criar uma abinha nova aqui e vou pegar exatamente o que a documentação está me dizendo aqui. Exatamente isso. Mas, na verdade, vou pegar um exemplo pronto até. Colocar brl só. Pegar esse exemplo, pronto. E eu vou vir aqui dentro e vou dar um... Colei. Colei. Método get, assim como a nossa documentação tá falando. É get. Então tá tudo certo. Venho pra cá e... Vamos testar pra ver se tá funcionando. Beleza, o que ele fez? Trouxe pra mim a cotação de osd.brl. Osd.brl. Dá uma ampliadinha aqui. A gente tem a cotação máxima 5,37, mínima 5,30. Show de bola. Status 200 funcionou. Então, a gente descobriu que essa API funciona, está super top, fácil de acessar, não tem autenticação, não tem nada. Então, o que a gente precisa fazer agora? Se a gente conseguiu acessar os dados dessa cotação, desse par de moedas, eu preciso fazer o quê? Eu preciso fazer agora o meu N8N fazer isso. O meu carteiro fazer isso. Esse carteiro está tendo trabalho, né? Então, o que eu vou fazer? Venho aqui no meu mais e vou procurar um bloco chamado HTTP request. Seleciono ele. O HTTP request nada mais é o quê? Do que a gente acabou de fazer. É um bloquinho que vai simular esse mesmo processo, mas agora dentro do N8n. Então, o que eu vou fazer aqui para ficar mais fácil? Sempre primeiro testa a sua API dentro do Postman. Você conseguiu ter os resultados que você esperava nas buscas e nas requisições? O que você faz? Você vem aqui nesse ladinho aqui, no code, pega aqui, ele já gera aqui para a gente o seu URL, o curl. Ele pega o curl dele aqui, E faz o quê? Vem aqui no n8n, dentro do seu bloco de HTTP request que você colocou aqui, está aqui, import curl. E você vem aqui e curl nele também, cola. Dá um import. O que vai acontecer? A nossa requisição é muito simples, não tem nenhum parâmetro específico. Ele só manda diretamente aqui pra gente a URL. Beleza. O que vai acontecer agora? Nossa requisição está configurada. Entretanto, o que eu vou fazer? Eu preciso testar se isso funciona. Se funciona bem, se está tudo certo dentro desse bloquinho. Eu posso fazer o seguinte. Clico duas vezes e clico no executar steps. Ou venho aqui nesse play que tem aqui em cima. Esse play vai ser um teste muito específico só desse bloquinho. Ele poderia estar conectado um ao outro. Quando eu dou um play aqui, ele vai lá e faz o seguinte. Só executa esse bloquinho. Então, eu vou separar para não gerar dúvida, vou entrar dentro dele e vou executar só esse bloquinho. Vamos dar uma olhada. Olha o que aconteceu. Erro relacionado a múltiplas requisições. O que acontece? Eu estava investigando por aqui. O que acontece? Como a gente está na versão cloud do N8n, existe um cenário de segurança dentro das APIs e dentro do IP e assim por diante. Quando eu faço isso dentro do meu servidor, isso aqui funciona de primeira. Simples. Como a gente está na versão cloud, isso daqui bloqueia por número de requisições. É um erro não tratado, imagino. O que a gente precisa fazer para isso funcionar dentro da versão cloud, para você não ter preocupação de instalar nada agora aí no seu servidor, no seu computador, nem nada? a gente vai precisar fazer o seguinte, a gente vai precisar acessar o Awesome API, mas a gente vai pegar uma chave de autenticação para que ele libere o nosso acesso. Como se fosse isso, uma liberação de acesso via chave de autenticação, que ele dá mais prioridade para isso e permite a liberação das requisições. Em resumo, pessoal, esse aqui não era para acontecer. Está acontecendo por causa de situações relacionadas à infraestrutura. Lembra que eu falei de infraestrutura lá atrás? Isso é muito importante saber. Então, aqui a gente tem uma restriçãozinha de infraestrutura. E a maneira que eu encontrei para a gente evitar esse errinho que está acontecendo é simplesmente a gente ir lá no Awesome API e criar uma chave de autenticação. Então, o que você vai fazer para funcionar? Clica aqui em Instruções, API Key. Aqui dentro, cadastre-se no site da Awesome API. Awesome API. Fazendo isso, você vai preencher seus dados por aqui. É gratuito, não custa nada. Só um milhão de reais. Ligadeira, não custa nada. É só você preencher seus dados por aqui. Eu já tenho os meus dados. O que eu vou fazer? Eu vou fazer meu login. Beleza. Loguei. O que acontece aqui dentro? Aqui dentro ele libera pra gente uma chave, tá vendo? Libera uma chave, a minha chave está por aqui, e além dessa minha chave estar por aqui, ele libera aqui também já o curl, pronto, junto com o parâmetro da chave. Então, assim, pra gente não quebrar a cabeça, pra ser muito fácil, o que você faz? Você vem aqui nesse carinha aqui, ó, que é a nossa API de cotação, copia ela de novo, vai lá dentro do nosso n8n, E vem aqui, importar o curl. Cola ele aqui. Mas você vai ter que apagar esse... Cifrãozinho por aqui. E você também vai ter que apagar esse API key token que tá por aqui, que vai dar erro. E aí você escreve qualquer coisa aqui, só pra gente depois substituir. Então, esse curve que tá aqui é muito parecido com o curve anterior. A única coisa que tem é um parâmetro a mais de token. Simplesmente por causa de infraestrutura, tá? A infraestrutura da nuvem do N8n tá barrando lá na hora de chamar o nosso Awesome API. O que eu vou fazer? Eu vou aproveitar e vou deixar só um parzinho aqui de moedas. Eu quero USD para BRL com o meu token que está aqui. O que ele vai fazer? Mandei importar. Olha o que ele fez aqui. Ele já configurou para mim o meu bloquinho. Então, o meu token veio como um parâmetro da minha URL. É um query parameter que veio do método get. Então, eu já estou falando esses detalhes mais avançados, porque imagino que você já conheça o que é uma requisição, o que é um post, o que é um get, o que é um parâmetro de requisição, tá bom? Então, eu já estou imaginando que você já tenha esse conhecimento por aí. Mas, beleza. Então, a gente tem aqui o nosso token, certo? Que a gente precisa substituir. Então, eu faço o quê? Eu venho aqui no meu Awesome API e vou pegar meu token, que está aqui. Copiar ele por aqui. Venho aqui dentro do meu n8n mais uma vez e colo ele aqui. Agora sim, agora eu colei meu token certinho e o que a gente vai fazer? Mais uma vez, vamos testar. Clica aqui no executar steps. Demorou um pouquinho mais e vamos ver. Muito bem, funcionou. Excelente. Então, aqui está a resposta da nossa API. Então, o que a gente acabou de fazer? A gente configurou este bloquinho. Perceba que eu rodei ele no modo de desenvolvedor aqui, no modo editor. Primeiro eu fiz o teste da minha API no meu Postman e depois o que eu fiz? Peguei essa configuração dessa API e coloquei dentro do meu N8n. Feito isso, deu certo? Excelente. O nosso carteiro recebe a entrada. O nosso carteiro já sabe para onde enviar. Agora o nosso papel é fazer a conexão do meio. Que é o quê? Pegar a requisição que vem de um lado, jogar para a API de cotação e trazer de volta essa informação que vai voltar novamente lá para o nosso usuário. Esse vai ser o nosso próximo desafio.