WEBVTT Beleza, agora a gente precisa conectar os dois mundos, né? Conectar o que entra do gatilho e a nossa chamada lá na nossa API de cotação, pra gente pegar a informação e basicamente fazer esse processo acontecer. Então, o que a gente vai precisar fazer? A gente vai precisar fazer uma conexão deste carinha com este carinha. Simples assim? Não, não, não. Por que que acontece? Lembra sempre da regra. Entrada, processamento, saída. Cada bloco tem a sua entrada, tem o seu processamento e tem a sua saída. A saída do bloco número um que nós vimos aqui, que é basicamente todos esses dados que a gente consegue visualizar aqui no JSON, todos esses dados que estão por aqui, Basicamente, o que a gente precisa é esse, o bar e moeda. A gente precisa desse carinha aqui. Mas todos esses dados aqui, eles, na verdade, não são os dados necessários, especificamente necessários para o HTTP request. Por quê? A gente só precisa desse par aqui de moeda, o SDBRL. A gente só precisa dessa informação, não precisa de tudo. Aqui dentro, olha quanta coisa ele traz pra gente. Mas eu só preciso desta informação aqui. Ou seja, eu só preciso de uma porção dessa informação. Então, para a gente fazer uma gestão disso, uma gestão das variáveis, ou seja, a gente pegar só o que é necessário e guardar isso em um lugar para a gente trabalhar, a gente vai usar um outro elemento por aqui, para fazer a gestão dessas variáveis, que é o edit fields aqui, setEditFields. O que acontece? Esse bloquinho aqui, ele já abre direto, ele é um bloquinho, que ele tem esse iconezinho de um lápis aqui, você clica duas vezes nele e ele fala assim, você quer fazer um mapeamento de campos, de variáveis no geral, você quer fazer esse mapeamento manual, você quer fazer esse mapeamento com JSON, é muito mais fácil a gente fazer manualmente aqui. E como funciona aqui? Você pode clicar nesse botãozinho de Add Field aqui embaixo, Ele vai falar assim, qual é o nome do campo que você quer trabalhar? Qual é o dado que você quer armazenar aqui dentro? O dado que eu quero armazenar aqui dentro está aqui embaixo, é moeda. Então eu vou chamar ele de moeda. É o nome da minha variável. Ele fala o tipo da minha variável, que vai ser string, número e tudo mais. E aqui embaixo tem o valor. Qual é o valor da minha variável? Esse valor eu posso simplesmente escrever qualquer coisa por aqui. Mas obviamente que não faz sentido. Eu preciso atribuir, então, dentro da minha variável, o valor que veio aqui de trás. E aí que vem a mágica do low-code, né? Porque aqui você pode escrever alguma coisa. Fixo. Uma string fixa. Ele até mostra aqui pra gente. Fixed. Ou seja, esse valor não é uma expressão, não é uma variável. É um texto fixo. Eu não quero um texto fixo. O que eu quero? Eu quero pegar, na verdade, o valor da nossa variável moeda que veio por aqui. dentro do nosso campinho moeda. Então o que eu faço? Eu pego esse cara, tá escrito drag o campo em vermelho do seu lado esquerdo pra usar. Eu puxo esse cara pra cá e puff, show de bola. Olha o que acontece, ele mudou até pra uma expressão. E ele até muda aqui também o formato pra expressão. O que significa isso? Ele falou o seguinte, ó, este meu carinha aqui, essa minha moeda que tem o SD, esse meu campinho que veio por aqui, ele está armazenado em uma estrutura chamada $JSON.body.moeda. Esse $JSON é um objeto interno que ele sempre faz referência ao nó anterior. Então você fala $JSON ponto, ele vai abrir o que tem no nó anterior. Então se a gente for visualizar, vou apagar por aqui e vou abrir aqui as chaves, olha o que acontece. Ele traz pra gente aqui também, JSON, Now, traz várias funções prontas, tá vendo? Traz vários elementos aqui prontos pra gente começar a trabalhar. O $JSON faz referência ao nó anterior. Então, você está no nó atual. Nó anterior, o que tem dentro dele? Vamos selecionar. Clica nele. Ponto. Olha o que aparece. Body, execution mode, header, parâmetros. É exatamente o que está por aqui. Body, execution mode, header está aqui para cima. Então, eu quero o quê? O valor que esteja dentro do body e que esteja também dentro do ponto. Olha lá, apareceu o meu campinho moeda por aqui. Excelente. Ele até traz o valor pra mim. O valor que ele recuperou foi o valor USD. Então tá ótimo. Então fechou. Clico fora agora. O que acontece? Esse meu carinha vai trazer as informações lá de fora do meu postman ou de qualquer requisição que eu for realizar. Esses dados estão por aqui. Beleza. Agora esse nó é o nó que vai capturar o valor moeda e guardar na variável moeda. Então se eu simplesmente vir aqui e dar um play, Ele vai lá e executa só ele, tá vendo? Ficou verde. Vamos dar uma olhada. Lembra, todo bloquinho tem entrada, processamento e saída. A entrada desse bloco, esses inputs aqui. Processamento, guardar o valor moeda dentro da variável moeda. Saída é uma variável com o seu próprio valor, respectivo valor. Muito bem. Então agora o que eu faço? Eu venho pra cá e conecto este carinha neste. Mas não acaba por aí, né? Porque eu preciso só apontar o valor da minha moeda, ou seja, dessa única variável pra dentro do HTTP request. Mas antes de a gente fazer isso, deixa eu mostrar aqui mais um detalhe muito importante. Esse $JSON aqui é o elemento que referencia o bloco de trás, certo? Especificamente o bloco de trás. Mas e se eu tivesse aqui vários outros blocos pra trás? Se eu quisesse referenciar não o meu último, mas o meu penúltimo, como que eu faço? Tem uma outra estrutura que a gente usa por aqui também. Você vem pra cá, apaga tudo por aqui, dá um chave chaves, ele mostra aqui, Json retorna sempre do nó anterior. Mas tem aqui, nós anteriores. Então eu posso vir aqui e selecionar o nó que eu quero. Imagina que pode ter uma lista de nós. Aqui só tem um no meu exemplo, mas pode ter uma lista. Então eu venho pra cá, clico nele, e tá vendo que ele coloca agora o nome do nó. Dólar, o nome do nó. O meu nó anterior chama webhook. Então eu coloco o nome do nó, eu venho aqui e coloco o ponto. Aí, qual que é a estrutura pra eu conseguir chegar no dado que eu quero? Que é o dado aqui, mais uma vez, moeda. É o item.json.body, aí continua normal, né? .moeda. Beleza. Tá vendo? Mesma coisa. Tá com um SD, tá verdinho. O que mostra isso pra gente? Tem duas formas de a gente recuperar dado aqui. É apontando o nó que eu quero acessar, aí eu vou ter que seguir a linha da estrutura do objeto, que é o item, JSON, e aí segue. Ou pegar simplesmente o meu nó anterior, que o nó anterior sempre vai ser um $JSON. Então o nó anterior ou qualquer outro eu posso buscar. E dessa forma eu consigo fazer o quê? A gestão das variáveis. E aqui dentro eu posso pegar qualquer variável, qualquer dado que eu quiser para usar dentro do meu fluxo de automação depois, por consequência. Beleza? Então vamos salvar. Show de bola. Agora nossa missão está cumprida por aqui. Conseguimos armazenar uma variável que é a variável que a gente quer. Próximo passo, colocar essa variável dentro da nossa requisição.