WEBVTT Nossa automação tá quase pronta. Falta pouquíssimos detalhes agora, hein? Pra gente fazer o quê? Conectar o dado que a gente capturou, a variável que a gente capturou, com agora o nosso objeto final aqui, com o nosso nó final, que é a requisição HTTP. Mas vamos dar uma olhada, né? A gente acabou de capturar o SD como uma variável moeda. Mas nós vimos aqui dentro do nosso HTTP request que ele espera um parzinho de USD traço BRL. Se eu executar só esse nó, Ah lá, ele trouxe. Certinho. Mas essa API é muito marota. Por quê? Se eu simplesmente apagar e deixar só o SD, que é a minha moeda de pesquisa, ele já interpreta que o BRL é a moeda que eu quero como destino. Então, se eu executar de novo, a minha API também funciona. Então, facilitou a nossa vida. Não precisa manipular variáveis, nada disso. Super prático. Então, aqui, o mesmo resultado. Então, o que eu preciso fazer agora? Já que eu tenho a minha moeda aqui dentro, a minha moeda como uma variável que está armazenando o valor que eu espero que é o SD, eu preciso fazer o que agora? Só conectar esses dois mundos. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou puxar esse cara pra cá, entrar aqui dentro e substituir esse carinha aqui, o SD, pela minha moeda. Mas cadê minha moeda aqui? Eu só queria arrastar, que nem eu fiz antes. Então, como eu conectei agora, ele não tem histórico. Ele não puxou o histórico das outras execuções. Eu conectei os dois blocos agora. Mas o que eu posso fazer? Eu posso clicar nesse botãozinho de executar previous node. Vamos ver se vai funcionar. Beleza. Funcionou. E agora ele está executando o meu nó atual. Excelente. Então, agora o que eu consigo fazer? Eu consigo simplesmente fazer um mapeamento. Venho pra cá, apago este cara, pego a moeda, puxo este cara pra cá. Agora, como ficou minha URL? jsonmoeda. Se eu quisesse pegar lá do meu bloquinho de web, do meu bloquinho, primeiro bloquinho aqui, ficaria como? A gente já viu, né? Coloca aqui, na verdade, o quê? O dólar. Vem pra cá, tá lá. O nome do meu nó anterior, que é o webhook. Esses nomes eu posso mudar como eu quiser. Eu posso só vir aqui, eu consigo mudar o nome do meu nó. Então, o que aconteceu agora? A gente fez a conexão entre os blocos, entre os nós, e além de fazer essa conexão, eu fiz o processo de entrada, processamento, saída. Entrada, processamento, saída. Esse nó entrou o dado, processei, a saída foi minha variável moeda. Agora eu peguei a variável moeda como entrada, ele processou e teve a saída dele por consequência. Excelente. Então, agora basta o quê? Executar de ponta a ponta. Vamos fazer isso acontecer. Eu já vou salvar por aqui. A gente já testou aqui também. Eu vou executar esse step aqui diretamente com a variável. E funcionou também. O Node foi executado com sucesso. Eu vou salvar esse cara. Lembrando que eu estou no modo de desenvolvimento aqui. Agora eu vou testar esse cara onde? Eu vou testar ele no modo produção. Ou seja, o modo produção é a URL de produção. E essa URL de produção, a gente tem que chamar ela por fora, através do nosso Postman, mais uma vez. Então vamos fazer isso por aqui. Vou voltar aqui. Esse daqui é a nossa API, beleza? A tela tá... Deixa eu diminuir aqui. Vamos pegar. Esse daqui também não. Get, vamos ver se é esse aqui. Não também. Cadê? Bruno Fazoli. Cotação, esse mesmo. Então, o que vai acontecer agora? Eu vou fazer o quê? Eu vou fazer uma requisição. Essa requisição vai passar por todos esses estágios que a gente pré-configurou. Tá salvo agora em produção. Vou lá, vou mandar um... Mandei. Workflow was started. Beleza, funcionou. Até agora tudo ok. Vamos dar uma olhada no que tem aqui dentro. Aqui dentro a gente não visualiza nada, mas a gente consegue visualizar o quê? Dentro do execution. Mas espera aí, vamos voltar. Vamos ver o status dele aqui. O erro que tinha dado era de teste. O que aconteceu? Eu tenho aqui o meu webhook que rodou certinho. Beleza. Eu tenho aqui a minha variável que foi capturada certinho. Beleza. E eu tenho aqui o meu HTTP request que foi executado também certinho. Show de bola. Mas a gente não teve retorno aqui do nosso webhook. Ele só executou e falou, executei. Mas eu quero saber se funcionou ou se não funcionou. Eu quero saber isso daqui, a cotação. Quero saber essas informações por aqui da minha requisição. E essa informação eu não tive aqui atrás. Então, a gente precisa fazer uma configuraçãozinha que agora é o quê? A saída do processo. Pegar as informações que foram processadas por aqui e sair com essas informações lá para o nosso webhook, aqui dentro. Então, essa configuração que a gente vai fazer, basicamente, é o final do processo inteiro. Pensa, entrou, entrou, processou tudo isso, agora a gente vai configurar a etapa final, que vai ser a saída da nossa requisição, a saída do nosso webhook e, por consequência, a saída final da nossa automação.