WEBVTT E a nossa etapa final chegou. Bom, para a gente retornar a nossa informação de volta para o nosso webhook, o que a gente precisa fazer? Aqui no nosso último bloquinho, eu tenho que buscar um nó, que é um nó chamado webhook. Vamos colocar aqui, webhook. Webhook. Olha lá, tem o webhook que a gente já usou e tem o outro que é responde to webhook. Quando eu clico aqui nele, ele já traz para a gente a configuração automática. Vamos ver como ficou por aqui. Ficou assim, nosso bloquinho. Então, aqui dentro, a gente não precisa, na verdade, configurar nada, porque ele vai falar o seguinte, ele vai retornar para o meu webhook exatamente a informação que vier no primeiro item, ou seja, no item, esse daqui. A gente pode ter múltiplos itens sendo processados. Nesse nosso nó, a gente tem apenas um item, e esse item tem essas informações aqui, da cotação da moeda. Pode ser que possam ter vários. Então, automaticamente, ele já vem por aqui. Responder com o primeiro item ou com todos os itens. Então, tem N configurações aqui de customização. Então, a gente faz isso daqui, coloca o responde to webhook, que a gente vai voltar, então, a resposta não só para dentro do N8n, mas para dentro do webhook. Ou seja, dentro da nossa requisição que a gente viu por aqui. Então, o que eu vou fazer agora? Antes de executar, eu tenho que mudar uma configuração aqui dentro do meu primeiro nó, que é o webhook em si. Clica nele. Aqui embaixo, a gente tem a respond. Eu tenho que mudar essa opção para respond using respond to webhook node. Clico nele, aí sim. Então, o que está acontecendo? Eu acabei de configurar ele falando assim, você vai responder essa requisição que vier através do nó respond to webhook. Ou seja, um lado precisa do outro. Essa é a configuração que a gente fez agora. Tudo que chegar aqui, ele vai processar e depois ele vai retornar essa chamada aqui para o nosso Postman. Em resumo, lembra do carteiro? O carteiro recebeu a carta. Ele vai lá, entrega a carta e fala que entregou a carta. Ele te notificou. Entreguei a carta, beleza? Beleza, agora a gente tem de ponta a ponta aqui uma automação feita. Isso não é nem uma automação, né? Vamos falar verdades aqui. Na verdade é a criação de um webhook. que é um negócio que vai muito além, são coisas diferentes até. A gente pode pensar em webhook como um nível de complexidade, que é exatamente isso que a gente construiu. A gente pode pensar numa automação, que é conectar, por exemplo, uma informação que sai de um app e vai para o outro. Por exemplo, chegou um lead no meu CRM, esse lead vai para o meu... Chegou um lead no meu formulário, ele vai para o meu CRM. Isso, na verdade, é uma automação, não é um webhook. E a gente tem a terceira camada, que é a camada dos agentes de A, que usa esses conceitos também de webhook. Mas a ideia aqui é você conhecer o N8n aqui com um caso de uso, que é o caso de uso que a gente usa muito aqui dentro do cenário que eu comentei, que é o cenário do back-end. Isso é um back-end que a gente está construindo. Beleza, vamos testar para ver se funciona? Estou aqui no Postman de novo aqui dentro da minha requisição. Vou mandar um send para cá e... Olha lá, funcionou. Agora voltou os dados certinhos. Vamos dar uma olhada aqui nas minhas executions. Vamos dar uma olhada aqui na minha última execução. O que eu tenho lá? Todos os blocos verdinhos. Vamos ver um a um. O webhook recebeu o meu moeda, beleza. O meu edit fields que está aqui guardou moeda, beleza. O HTTP request que está por aqui fez a requisição com a moeda que está aqui também. fez a requisição e voltou. E o retorno pro meu webhook foi o quê? Ele pegou todo esse conteúdo e voltou pro webhook, por consequência, voltou aqui para dentro do nosso Postman, do nosso... do nosso gatilho, né? Então, dessa forma, a gente conseguiu fazer o quê? Criamos um webhook dentro do n8n. Criamos uma automação webhook. E vocês viram quanto vocês programaram aqui dentro? Nada. Agora, imagina fazer exatamente a mesma coisa programando em Node, programando em Python, TypeScript, não sei. Imagina quanto tempo levaria para você fazer isso. Depois tem que colocar num servidor e tudo mais e deixar, fazer o deploy, depois deixar público. E aqui, com quatro bloquinhos, obviamente que no curso eu fui passo a passo, mas aqui você faz muito rápido. É muito rápido. Esse é o poder do no-code ou do low-code que a gente tem aqui com o N8n.