WEBVTT A partir de agora, nós vamos utilizar outro banco de dados, que é o Postgres SQL. Até aqui, você aprendeu a utilizar o SQLite, que é um banco de dados relacional, um banco de dados simples de utilizar, você basicamente tem o banco de dados baseado em um arquivo, e agora a gente vai utilizar o Postgres como banco de dados. Você já aprendeu, inclusive, a rodar o Postgres em cima de um Docker, inclusive eu vou abrir aqui o meu terminal pra mostrar pra você, que aqui, um docker pass, aqui tá rodando na minha máquina uma imagem com o Postgres, tá vendo? Então, eu tô rodando essa imagem, você aprendeu inclusive a fazer isso daqui, a rodar uma imagem docker com um container, docker com o Postgres, e é importante que você tenha essa imagem executando, que você tenha aí um Postgres disponível na sua máquina, porque a partir de agora, a gente vai utilizar esse banco de dados aqui, a gente vai utilizar um RM pra manipular os dados em um banco de dados Postgres, tá? Então, a partir de agora, a gente vai utilizar esse banco pra aumentar ainda mais o seu repertório, você já aprendeu a utilizar o SQLite, e agora a gente vai utilizar o Postgres. Então, por isso, antes de continuar com as nossas aulas, garanta que você tenha aí um Postgres rodando, e pra isso, eu tô utilizando aqui uma imagem docker, tá? Que deixa pra mim esse banco já rodando. Até abrindo aqui o próprio Beekeeper, ó, só pra gente testar, eu venho aqui, escolho aqui Postgres, eu vou manter aqui local host, a porta é essa daqui, eu posso até olhar aqui ó, 5432, é a mesma porta, aqui o meu usuário é Postgres, e minha senha também é Postgres, aí você confirma se você tá usando a mesma, tá? Clica em conectar, e olha só, tá vendo? Esse banco tá vazio, não tem conteúdo nenhum, tem só essas daqui, que é do próprio Postgres que ele usa, mas a partir de agora, a gente vai começar então a utilizar esse banco de dados pra estudar aqui e focar no URM, beleza? Então, eu vou fechar o Beekeeper, porque a gente não vai usar o Beekeeper, já aproveitando pra te dar o spoiler, que a gente vai utilizar uma outra ferramenta do próprio URM pra visualizar o banco de dados, tá? Então, vejo você na próxima aula.