WEBVTT Nessa aula, você vai encontrar aqui um link para fazer o download desse projeto aqui. Esse projeto vai ser o nosso ponto de partida. Como o nosso foco aqui é o ORM, então eu tô trazendo aqui um template bem simples de uma API de perguntas e respostas. A gente tem rotas de usuário, rotas para fazer a pergunta, então essa é uma API que a gente vai utilizar como ponto de partida para implementar o ORM, tá? Então faça o download desse projeto para você acompanhar aqui as aulas, tá? Eu vou abrir o meu VSCode, veja que o meu VSCode não tem nenhum projeto aberto, e agora eu vou abrir esse projeto no VSCode. Eu vou até renomear a pasta aqui para apenas ORM, para ficar mais simples. Pego a pasta, seguro e arrasto aqui para o VSCode. Então veja que aqui a gente tem uma estrutura bem simples, ó. O que a gente tem? Deixa eu aumentar o zoom. Inclusive você vai perceber que não tem nada de novo aqui, tudo o que tem aqui você já aprendeu, tá? Por isso para a gente ir mais direto ao ponto no ORM, a gente vai ter esse ponto de partida aqui para não ter que criar novamente e ficar repetitivo essa parte de criar as rotas e tudo mais, tá? Então o que a gente tem aqui, ó? Tem o server, então veja que o server não tem nenhuma novidade aqui, inclusive o nosso projeto, veja que ele não tem a pasta NodeModules, né? Então vamos executar aqui ó, dentro do nosso terminal, npm i, eu vou dar um enter e ele gera a pasta NodeModules ali para a gente. Como esse projeto estava ali no GitHub, então lá no GitHub a gente não coloca essa pasta NodeModules, inclusive está aqui no gitignore, né? Então ele não vai lá para o GitHub. Então pronto, já geramos a pasta NodeModules executando aqui o comando npm i, que é a abreviação de install. Perfeito. Vou fechar o terminal e aqui dentro do server.ts, veja que a gente tem aqui uma estrutura que você já conhece para iniciar o nosso servidor, tá? E aí a gente tem aqui as nossas rotas. Quais rotas a gente tem? Tem aqui a rota de usuários, então a gente tem aqui para listar, criar e também exibir um específico. E aqui para as perguntas, para listar todas, criar, atualizar e também deletar uma pergunta. Aqui no index a gente só centraliza essas rotas. E aqui a gente tem dois arquivos de controllers, a do usuário para listar, criar e exibir e aqui a das perguntas, também para listar, criar, atualizar e remover, tá? Então perceba que os retornos é tudo um JSON sem conteúdo nenhum, tá? Então como não tem nenhum aprendizado novo, seria muito repetitivo a gente investir várias aulas criando essa estrutura, sendo que você já aprendeu a fazer isso, certo? Então essa é a estrutura que a gente vai utilizar como ponto de partida para as nossas aulas. Vejo você na próxima aula.