WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como simplificar o tratamento de exceções assíncronos com o Express utilizando uma biblioteca de terceiro. Eu vou mostrar pra você só agora como simplificar isso, porque é importante você entender a forma padrão de lidar com o erro assíncrono com o Express, tá? Então agora que você já entendeu a forma padrão, vou te mostrar como simplificar. Vamos até relembrar como a gente fazia até aqui. Eu vou abrir o meu VSCode aqui, o terminal, vamos rodar a nossa API, npm run dev, ela já está em execução. Eu vou abrir aqui o Insomnia e eu vou criar aqui uma nova coleção. Então, clico no botão Create, Request Collection, vamos chamar de ORM essa coleção. Criei, pronto. Espera ele carregar, carregou. Eu vou criar aqui uma pasta nova, Users, vai ser o nome da nossa pasta. Deixa eu aumentar aqui o zoom, pra você conseguir visualizar melhor, Users. Dentro da nossa pasta de Users, eu vou adicionar uma HTTP request. Vou renomear aqui pra Create, e eu mudo aqui pra Post, e vai ser HTTP://localhost 2.3333//users. Se eu clico no Send, não retorna nada. Aonde essa rota está? Essa rota, ela está aqui, veja, a gente tem aqui, //users, que leva aqui pra Users, e quando é um Post, leva aqui pro nosso método de Create, dentro do nosso UsersController, que é esse daqui. Então, ele está chegando aqui. Tanto que, deixa eu fechar aqui o terminal. Se a gente pede pra ele retornar uma mensagem aqui, com um OK, salvei, volto pra cá, e executo, olha só, retornou a mensagem que a gente definiu ali. Mas daí, eu vou estar aqui do lado, e vamos relembrar como que a gente fazia, né. Por exemplo, veja que se eu fazer o tratamento aqui de uma exceção, um ThrowNewError, e eu colocar aqui um Broken, por exemplo, Broken, aqui, e salvo. Se eu venho aqui e executo, olha só, quebrou a nossa aplicação. Inclusive, a gente vê aqui, que a aplicação até parou. Se eu tentar executar de novo, ele vai dizer que não vai conseguir, porque o nosso servidor está parado, tá. Qual que é a solução pra isso? A gente pega aqui, Next, pega aqui o Next, pode até pegar aqui a tipagem, NextFunction, que a gente pode importar aqui, né. Isso daqui você já aprendeu a fazer. E aqui, a gente envolve por um TryCatch, olha só. Aí, a gente pega o erro, e aqui, a gente utiliza o Next, pra passar o erro pra frente, certo. E agora, olha, o que que acontece? Salvei, aqui a gente pode executar novamente. Aqui, eu coloquei um ponto, mas é vírgula. Vírgula, agora sim, pronto. Então, Response, vírgula, e aí o Next pra gente importar. Maravilha. Veja que agora, deixa eu só confirmar se a nossa API já está executando de novo. Já, porque eu salvei o arquivo, ela já reiniciou, perfeito. Se eu volto pra aqui, dou um Send, olha só, exatamente a mensagem que eu coloquei de erro. Então, o que que acontece? O erro, ele não morre aqui, né. Então, agora a gente pega o erro, e passa o erro pro nosso middleware, que trata os erros, né. Se a gente olha aqui no nosso server.ts, a gente está tratando ele aqui mesmo, dentro do próprio server, tá. Inclusive, você aprendeu a levar isso pra um arquivo separado. Mas eu deixei aqui mesmo, pra ficar mais simples, tá bom. Muito bem, então, o que que a gente fez aqui? A gente não deixou morrer a mensagem aqui. A gente tá de erro, né. A gente não deixou a nossa aplicação parar por aqui. Então, a gente pega o erro, e repassa o erro pro nosso tratamento ali, e aí exibe aqui a mensagem de erro, que é um erro interno ali do servidor, como você já aprendeu. O que que eu vou mostrar pra você como facilitar? O que que a gente vai facilitar aqui, né, melhor dizendo? A gente vai facilitar essa parte de não precisar mais usar o Next, e também de não ter que colocar um trycat em tudo, em todas as nossas funções aqui, nas nossas rotas, nos nossos métodos aqui do nosso controller. E pra simplificar, a gente vai utilizar essa biblioteca aqui, ó. Eu vou clicar no botãozinho de mais, pra adicionar uma nova aba aqui, um novo terminal, e a gente vai fazer a instalação dessa biblioteca. Vou fazer a instalação com o npm i, e a gente vai fazer a instalação da biblioteca express async errors. Essa é uma biblioteca que facilita o tratamento de exceções, e o grande objetivo dessa ferramenta é simplificar o tratamento de erros, tá, em funções, em métodos, principalmente, assíncronos. Então, normalmente, quando a gente vai trabalhar com funções assíncronas, utilizando o Express, a gente precisa usar esses blocos de trycat em todas as rotas, ou middlers, pra capturar os erros, e aí a gente usa o next, né, pra passar pra frente, pra não deixar morrer aqui o erro. Ele já vai fazer isso pra gente, então ele elimina a necessidade de usar essa estrutura de trycat, usar o next, e automaticamente ele encaminha os erros gerados em funções assíncronas nas nossas funções, pro nosso middler de tratamento de erros ali, que no caso tá dentro do nosso server. Então vou fazer a instalação aqui da versão 3.1.1, então enter, importante que você instale a mesma, pronto. Agora como a gente usa? Olha só a simplicidade. Fechei o terminal, só pra gente ganhar espaço aqui, tá, posso até remover esse, fecho aqui, volto aqui pro nosso server.ts, e aqui ó, a gente importa direto o ExpressAssyncErrors, tá, dessa forma aqui. Importando assim, ele já vai fazer tudo automaticamente pra gente, tá. Muito bem, agora voltando aqui pro nosso UserController, veja que eu posso tirar o try, e também tirar aqui essa parte do next, posso também tirar o next daqui, e aí também não preciso mais importar ele. Então voltou como estava, né. Lembra que quando eu executei pela primeira vez, ele não foi capaz de repassar esse erro pro nosso tratamento de exceções. Veja que agora eu venho aqui ó, minha aplicação tá executando, se eu venho pra cá e dou um send, veja que agora continua com a mesma mensagem de erro, porém, sem a necessidade de usar o try catch e também de usar o next. Então o próprio ExpressAssyncErrors faz isso automaticamente pra gente. Olha só, eu posso até colocar uma outra mensagem, algo deu errado, só pra você ver que a nossa aplicação continua executando, tratando o erro, olha só, ela não tá quebrando, e de uma forma bem mais simples, né. Eu vou apagar esse true aqui, foi só pra te mostrar, se eu executo, voltou a funcionar, mas também vou deixar sem essa mensagem aqui, salvo, executo de novo, não vai retornar nada por enquanto, porque o objetivo dessa aula foi pra mostrar pra você como simplificar o tratamento de exceções, porque a gente vai usar dessa forma mais simples a partir de agora, tá. Então, entenda qual é a motivação de mostrar só agora, primeiro era importante você aprender a forma padrão, e agora você aprendeu como simplificar esse tratamento. Posso fechar tudo aqui, recolha aqui do lado, e a gente continua na próxima aula.