WEBVTT Nessa aula, apresento pra você o URM que nós vamos utilizar, que é o Prisma. Vamos utilizar o Prisma porque é um dos URMs mais utilizados no mercado. O legal do Prisma é que, além do próprio URM propriamente dito, a gente também tem o Prisma Studio, que permite visualizar o conteúdo do banco de dados. Então, a gente não precisa, por exemplo, utilizar o Beekeeper, a gente pode utilizar o próprio Prisma Studio, ele roda no próprio navegador. É bem legal e uma ferramenta que eu tenho certeza que você vai gostar de utilizar pela simplicidade e eu gosto muito dela também. Muito bem, o que a gente precisa fazer para utilizar o Prisma? Vamos para o nosso VSCode e primeiro, em Extensões, a gente vai procurar pela extensão do Prisma. Então faça a instalação dessa extensão aqui, do Prisma. Ela vai facilitar bastante a nossa vida, ela tem o autocomplete, sugestão conforme a gente está escrevendo o código, ela tem a syntax highlight, ou seja, destaca as palavras reservadas e utilizadas pelo Prisma, ajuda na indentação, então facilita bastante. Então, instale essa extensão do Prisma, a gente vai utilizá-la nas nossas aulas e também você vai fazer uma configuração no seu VSCode que é a seguinte. Você vem aqui, nessa engrenagem aqui embaixo, posso até esconder essa parte das extensões, eu clico com o botão direito e desmarco Extensões aqui. Nessa engrenagem, você vai vir nessa opção aqui, configurações, settings, clico nessa opção aqui e vou clicar nesse ícone aqui, que é para visualizar as configurações como um JSON. Olha só, clico nele, ele abre como um JSON. Você vai vir aqui e vai adicionar essa configuração aqui, deixa eu até recolher aqui, pode ser com certeza o seu arquivo de configurações do teu VSCode, provavelmente ele não vai estar igual o meu, provavelmente ele não vai estar, vai ter configurações aqui que você vai olhar que você não tem, não tem problema. Eu peço, por favor, que você foque nessa parte aqui, é isso que você precisa. Então você vai adicionar do jeitinho que está aqui, colocando aqui o Prisma entre colchetes e aqui dentro de chaves essa propriedade, editor.formatonsave, ou seja, quando a gente for salvar, ele vai já formatar para a gente ali os arquivos que a gente está utilizando o Prisma. Isso facilita bastante a nossa vida e deixa também bem produtivo, tá? Então é isso que você precisa. Então você conheceu o Prisma, você instalou a extensão do VSCode do Prisma e adicionou aqui o formatonsave no seu VSCode e agora temos o que precisamos aí para continuar com as nossas aulas, tá? Posso fechar aqui e a gente então continua na próxima aula.