WEBVTT Nessa aula, a gente vai instalar e configurar o Prisma na nossa aplicação. Mas antes, eu vou deletar esse arquivo. Esse arquivo aqui tem alguns exemplos de rotas, mas como a gente vai criar do zero lá no Insomnia, então eu vou deletar esse arquivo aqui, tá? Muito bem. Eu vou abrir o terminal e eu vou parar de executar aqui o nosso projeto, pra gente instalar, configurar primeiro, depois a gente executa novamente a nossa aplicação. Limpo aqui o terminal e vamos começar fazendo a instalação aqui do Prisma. Eu vou fazer a instalação do Prisma na versão 5.19.1, então faça a instalação na mesma versão aqui. E aqui, vou dar um Enter, tá? Pra fazer a instalação. Pronto. Então, fizemos aqui a instalação do Prisma. Posso limpar aqui o terminal. E agora a gente pode executar o comando npx prisma init pra gente iniciar aqui as configurações do Prisma. E aqui a gente passa essa flag, datasearchprovider, passando aqui o nome do banco de dados que a gente vai utilizar, que no caso é o Postgres. E a gente passa como postgresql, ou sql ali, postgresql, tá? Tudo junto. Enter. Só separando o mesmo espaço aqui, né? Que a gente tem aqui entre o datasearch, trasprovider, espaço, aí sim, postgresql, tá? Muito bem. Então veja que executou. E o que a gente tem é? Veja que temos aqui uma pasta Prisma, que não tinha, e tem aqui uma variável de ambiente agora, esse .env. Esses arquivos que você... é normal, tá? Esse arquivo aqui a gente vai começar a utilizar bastante, esse tipo de arquivo, que até então você não tinha visto, que é um .env. Quando o arquivo ele é .env, ele é um arquivo de variável de ambiente. E a gente pode definir dentro dele variáveis de configuração que mudam de acordo com o ambiente. Que ambiente? Pode ser ambiente de produção, pode ser ambiente de desenvolvimento. Então digamos que em produção vai ser uma porta que vai ser utilizada. Em ambiente de desenvolvimento vai ser outra porta. Então essas variáveis de configuração que podem mudar de acordo com o ambiente em que a nossa aplicação estará em execução, a gente define aqui dentro, tá? Mas a gente já vai usar bastante esse arquivo. Posso fechar aqui por enquanto, e veja que dentro daqui desse nosso projeto tem a pasta Prisma. O que a gente tem aqui é esse arquivo, scheme.prisma. Eu posso apagar esses comentários aqui, a gente não vai usar nada deles, pronto. E o que a gente tem aqui é um generator client, então aqui a gente tem dentro o provider, que é o Prisma que a gente vai usar, né, pra se conectar com o banco de dados. E dentro de datasrcdb é onde a gente define as configurações do nosso banco. E ele já trouxe aqui a configuração pro banco de dados Postgres, que é o banco que a gente vai utilizar. E perceba que aqui ele procura dentro do nosso arquivo ali de variáveis de ambiente ali no nosso env, ele vai procurar por uma variável chamada database.underline.url. Se a gente olha dentro desse arquivo, veja que tá aqui ó, posso até apagar esses comentários também porque a gente não vai utilizar. E veja que a gente tem aqui essa variável de ambiente ó, database.url. Então veja que aqui ele tá buscando por essa variável que tá aqui dentro, tá vendo? Ele tá procurando até uma variável de configuração ali pro nosso banco de dados. E aqui tem a URL de conexão pro banco, ou seja, como o nosso projeto encontra o nosso banco de dados. Então a gente vai fazer essa configuração aqui ó. Então aqui, Postgres, SQL, que é o banco de dados, aqui é o nome do usuário. No meu caso, deixa eu botar aqui do lado, e eu vou aumentar o zoom, tá? Então olha só, aqui onde tá a John Doe, eu vou trocar pra Postgres, que é o nome do meu usuário do banco ali. E a senha é a mesma, então aqui no lugar de handlePassword, eu vou colocar Postgres também. Então veja, usuário, nome do usuário, aí você coloca o usuário do seu banco de dados, dois pontos, a senha do usuário do seu banco de dados. No meu, é o usuário Postgres e a senha também Postgres. Aqui no local host, qual é a porta que a gente tá usando, a porta que eu tô usando é 5032. Aqui em esquema, eu vou deixar como público, e aqui em MyDB, é o nome do banco de dados. Aqui eu vou chamar, por exemplo, esse banco de API. O legal é que esse banco não existe ainda, lá dentro, mas o próprio Prisma que vai criar esse banco de dados pra gente, caso ele não exista, tá? Então aqui eu vou chamar de API, vai ser o nome do nosso banco de dados. Pronto. Nós temos então aqui a instalação e a configuração do Prisma na nossa aplicação. Na próxima aula, a gente vai criar a nossa primeira tabela.