WEBVTT Nessa aula, vamos criar a nossa primeira tabela no nosso banco de dados utilizando o Prisma. Eu vou fechar aqui, vamos voltar aqui para o nosso arquivo scheme.prisma. Posso ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. E uma tabela no Prisma nada mais é do que um modelo. Por isso, aqui dentro, a gente vai definir o modelo para representar a tabela que a gente quer ter dentro do banco. Então, eu crio aqui como modelo, o nome user, abro e fecho chaves. E aqui dentro, a gente vai definir as colunas da nossa tabela. Eu vou subir aqui só para a gente ter uma visualização mais focada aqui no nosso modelo de usuário. Veja, isso é o syntax highlight. Está vendo que ele destacou ali o nome modelo em rosa. Então, isso é a extensão ajudando a gente. Muito bem. Então, agora eu vou definir as colunas da nossa tabela de usuário. Então, eu coloco o nome da coluna, coloco qual é o tipo da coluna e posso colocar mais características para essa coluna. Como, por exemplo, se é chave primária, qual é o valor padrão e assim por diante. Por exemplo, o usuário vai ter uma coluna com o nome id, espaço. Eu vou colocar que o tipo dessa coluna é string, porque a gente vai utilizar aqui o id, que mistura letras com números. Coloco aqui, inclusive, que é uma chave primária e aí eu uso o arroba id. Essa é uma outra característica, a gente vai utilizar bastante esse arroba aqui, arroba id para chave primária, por exemplo, o arroba default para determinar o valor padrão e, por exemplo, aqui a gente pode utilizar o método uuid para gerar uma chave automaticamente aqui para o nosso usuário quando a gente criar um. A próxima coluna, o nosso usuário tem um nome. Qual é o tipo? String. Essa pode ser simples assim. Agora, eu vou criar a coluna de e-mail para o nosso usuário, também vai ser do tipo string. Inclusive, para o e-mail eu posso utilizar o arroba unique para criar uma restrição nessa coluna, garantindo que cada usuário tenha um e-mail único. Olha só que legal. Muito bem, e agora a gente pode usar aqui no final um arroba arroba map e aqui eu posso definir qual é o nome da tabela que eu quero usar dentro do banco de dados, porque aqui é uma representação. Então, aqui eu coloco users, é o como eu quero que a tabela seja chamada lá dentro do nosso banco de dados e salvo. Agora, vamos executar essa nossa migration. Então, a gente consegue utilizar a ideia de migration aqui também, de migrate, para executar então, para criar, gerar essa tabela dentro do nosso banco. Eu abro aqui o terminal, vou executar npx, prisma, migrate, espaço dev, enter e olha só, temos já aqui aparecendo agora uma mensagem dizendo o seguinte, olha, coloca o nome dessa nova migration. Olha só, eu posso colocar como cria, então create user ou vamos colocar aqui um table users. Pronto, a gente está criando a tabela de usuários. Posso dar um enter e pronto. Olha só, ele gerou para a gente a tabela. Aqui é importante que seu banco de dados esteja disponível, seu banco de dados esteja rodando, para que ele consiga então acessar o banco baseado nas configurações que a gente fez lá no arquivo de variáveis de ambiente, onde a gente definiu ali no .env as informações, nome do usuário, senha do usuário do nosso banco de dados, a porta do nosso banco de dados, para ele conseguir acessar o banco e gerar a tabela lá dentro, como a gente acabou de ver aqui que funcionou. Inclusive, ele gera aqui dentro, olha só, uma nova pasta chamada migrations. E se a gente abre essa pasta, olha só que legal, aqui tem o nome que a gente deu, uma pasta com o nome que a gente deu, e se a gente abre essa pasta, tem aqui um código SQL. Se eu abro esse código SQL, olha só, ele gerou aqui o código SQL dessa tabela que a gente acabou de criar. Vamos abrir essa tabela para a gente visualizar. Posso fechar tudo aqui. Eu vou abrir aqui o meu beekeeper, olha só, vou abrir o beekeeper, abro aqui e escolho um Postgres, e aqui localhost, a porta aqui, eu vou colocar o nome do usuário, Postgres, e aqui Postgres também, e aqui no banco de dados padrão, eu vou colocar o nome do nosso banco de dados, que é API. Lembra que a gente definiu tudo isso aqui no nosso arquivo de configuração de ambiente, olha só, no nosso .env. Então, eu venho aqui, clico em Connect, e olha só, está vendo que aqui dentro a gente tem a nossa tabela de usuários. Se eu abro aqui, está o id, o nome e o e-mail, exatamente o que a gente definiu aqui, olha só. Se a gente olha aqui, vamos olhar aqui pelo modelo, id, nome e o e-mail, está aqui dentro do nosso banco de dados.