WEBVTT Uma das vantagens do Prisma é que a gente consegue visualizar o conteúdo do banco de dados utilizando o Prisma Studio. Então olha só, nessa aula eu vou mostrar para você como abrir e utilizar o Prisma Studio. Vou fechar o Beekeeper, então a gente não vai utilizar o Beekeeper, e agora eu vou abrir aqui o terminal, posso também ocultar aqui do lado, deixa eu fechar essas abas aqui, esses arquivos, limpo aqui o terminal. A gente pode executar npx prisma studio, enter, e olha só, a gente tem aqui uma janela que é aberta no nosso navegador, e olha só que legal, ele está rodando aqui em local roxo, na porta 5555, e veja que aqui ele mostra os nossos modelos, por enquanto temos um modelo aqui que é o nosso usuário, a nossa tabela de usuário, se eu abro aqui, veja que eu consigo visualizar aqui o conteúdo do meu banco, por enquanto não tem nenhum conteúdo aqui, dá até para você adicionar manualmente aqui um registro, olha só que legal, a gente pode até adicionar manualmente aqui, mas a gente vai fazer tudo isso pelo código, então veja que a gente consegue utilizar o Prisma Studio e é a ferramenta que a gente vai utilizar a partir de agora para visualizar o conteúdo do nosso banco de dados.