WEBVTT Nessa aula, vamos inserir um usuário. Então, vamos começar a utilizar o Prisma para, de fato, cadastrar no nosso banco. Agora, eu posso deixar, então, o Prisma Studio rodando aqui. Eu vou clicar aqui e vou executar com npm rundev. Eu vou deixar executando aqui a nossa API. Então, aqui está o Prisma e aqui está o nosso servidor. Posso até fechar aqui. Agora, aqui no nosso projeto, primeiro, dentro aqui da pasta src, eu vou criar aqui uma pasta chamada database. Então, eu vou chamar aqui de database ou eu posso até criar um arquivo Prisma. Vou fazer mais simples agora, sem se preocupar muito com divisão de pastas, porque depois a gente vai fazer um projeto utilizando Prisma e aí vamos focar agora mesmo no que é mais relevante aqui do Prisma. Então, eu vou criar um arquivo aqui dentro de src chamado prisma.ts e aqui a gente vai fazer a importação de dentro de arroba prisma barra client e aqui a gente importa o Prisma Client, ou seja, para a gente fazer a conexão com o nosso banco de dados. Aqui eu vou exportar uma constante que eu vou chamar de Prisma utilizando new Prisma Client e aqui dentro a gente pode passar algumas configurações. A configuração que eu gosto de passar aqui é a configuração de log e aqui a gente pode passar um array e o legal é que aqui a gente pode passar o que a gente quer exibir de log, por exemplo, eu quero que exiba erro, eu quero que exiba info, mas aqui eu gosto simplesmente de pedir para exibir as carries, ou seja, todas as consultas que estão sendo feitas no banco de dados ele vai exibir para a gente ali um log mostrando o que foi feito. Então, eu acho interessante, por isso eu vou deixar aqui configurado assim e aí depois eu mostro para você como é o resultado disso, na hora que a gente for utilizar. Muito bem, então a gente fez aqui o arquivo que a gente vai utilizar para conectar com o nosso banco, agora a gente pode vir aqui no nosso controller, deixa eu fechar aqui esse arquivo, vamos focar agora no controller de usuário, posso recolher aqui do lado e agora vamos fazer a importação do Prisma e a gente vai importar ele ali pegando de arroba barra e aí a gente pega aqui o nosso arquivo Prisma, que é esse arquivo que a gente acabou aqui de criar. Muito bem, vamos começar aqui pelo criar usuário, então aqui dentro, olha só a simplicidade, eu vou recuperar aqui nome e o e-mail do usuário que a gente vai passar para request.body, a gente vai passar essas informações na requisição e aí eu vou utilizar o await, aqui já tem um async, por isso a gente usa o await, Prisma, Prisma. Olha só, aqui ele já reconhece que a gente tem um modelo chamado user e agora eu coloco um ponto e vou colocar o método que eu quero usar, user.create, que é o método para criar um novo usuário. Tá vendo, a gente está utilizando aqui toda essa abordagem de objeto, porque aqui dentro agora eu vou passar o nome, só que aí eu passo dentro da propriedade data, para deixar explícito os dados que a gente quer cadastrar, que é nome e aqui eu posso passar o e-mail, pronto. Ou seja, eu estou pegando o meu Prisma, acessando meu banco de dados, dizendo para ele, olha, eu quero que você pegue o usuário e crie para mim um usuário e os dados desse usuário são esses, e aí eu passo o nome e passo o e-mail. E aqui já é o suficiente para a gente cadastrar esse usuário no banco. Podemos voltar aqui agora para o Insomnia e aqui eu venho em Embari, clico aqui e vou escolher aqui JSON e vamos colocar aqui o nome do usuário, para o nome eu vou colocar Rodrigo Gonçalves e aqui para o e-mail eu vou colocar rodrigo arroba e-mail ponto com, pronto. Olha só, se eu clico no send, já deu aqui que foi criado e agora se a gente volta aqui para o Prisma Studio, se eu clico nesse botãozinho aqui, olha só, já está aqui o usuário que a gente cadastrou. Está vendo? Está o ID que foi gerado aqui utilizando o ID, tem aqui o nome do usuário e o e-mail. Lembra que a gente colocou aqui no nosso modelo uma restrição, né? Se a gente olha aqui no nosso modelo, a gente colocou uma restrição para garantir que o e-mail seja único. Simples assim. Vamos testar? Se eu venho aqui e tento cadastrar de novo com o mesmo e-mail, Dom Send, olha só, o próprio Prisma, ele já mostrou para mim uma restrição aqui dizendo que o e-mail é único. Está vendo? Ele já não deixou e isso é muito legal. Agora, se eu cadastrar uma outra pessoa, por exemplo, João, e aí eu troco aqui, vou colocar aqui só João, assim, e eu clico no Send, olha só, funcionou. Se eu venho aqui e eu pego aqui e clico para recarregar, está aqui o João que a gente acabou de cadastrar. Então, viu que a restrição também funciona. E, por fim, deixa eu mostrar para você essa configuração que a gente fez, que mostra aqui as consultas. Se eu abro o terminal aqui, deixa eu ocultar aqui do lado, está vendo que aqui no próprio terminal tem o histórico do que a gente fez. Olha só, eu fiz aqui um insert na tabela de usuário, tem aqui o select que ele fez na hora de verificar se já existia ou não, por exemplo. Olha só que legal. Então, tudo que a gente foi fazendo foi aparecendo aqui e como é o código de fato SQL por debaixo dos panos, digamos assim, nos bastidores. Então, isso é legal. Agora, se você não quer que isso apareça, então é só você remover essa parte aqui. Mas eu gosto de manter. Então, fica também essa dica. Olha a simplicidade que a gente fez aqui para criar um usuário. Legal, né? Utilizando o Prisma.