WEBVTT Muito bem, você aprendeu a utilizar o findMany para retornar muitos, ou seja, vários usuários. A gente consegue retornar um usuário específico, por exemplo, aqui no nosso método de show, a gente pode recuperar aqui o ID do usuário, que a gente pode pegar de request.do próprio parâmetro, e aqui agora a gente pode pegar o user, então const user, deixa eu aumentar aqui o zoom, pra você visualizar melhor. Então aqui eu vou pegar o user no singular, porque é um usuário só. Vou utilizar aqui o await.prisma.user, e aqui eu vou usar o método findUnique, porque eu quero agora encontrar um único usuário. Coloco aqui dentro de chaves, e aí eu passo o where aqui, e digo, olha, é baseado no ID. Poderia fazer também assim, dois pontos e pegar direto, de request.pars.id, também poderia, mas eu prefiro deixar assim, acho que fica mais clean, mais organizado. Olha só, salvei, e agora eu posso retornar esse usuário aqui, salvei. Volto aqui para o nosso Insomnia, eu vou pegar essa aqui de get, eu vou duplicar ela, clico aqui e duplico, só vou renomear pra show. Pronto, aí tem o index e o show, que está exatamente igual. Dentro do show, a gente adiciona aqui barra, e aqui a gente vai passar o ID. Então aqui vem no index, eu vou pegar o ID aqui, do Rodrigo, copio, venho aqui agora no show, e coloco o ID aqui, paste, depois aqui da barra. Clico no send, e olha só, tá vendo, aqui a gente está mostrando um usuário específico, aqui a gente está mostrando vários usuários, aqui é vários usuários, não é um específico, aqui sim, no show, é apenas um usuário. Pode ver que aqui, ele retorna um array, aqui ele retorna um objeto direto. E aqui só, te relembrando, dentro aqui das nossas rotas de usuário, a gente já está passando o ID aqui naquela estrutura que eu já compartilhei com você. Então, muito bem, olha só, rapidamente a gente criou, listou todos e listou um usuário específico.