WEBVTT Muito bem, já criamos a nossa tabela de questões, de perguntas, agora vamos utilizar ela. Então, vamos voltar aqui para o nosso Insomnia. Eu vou recolher a pasta de usuários, vamos adicionar uma nova pasta aqui chamada questions, e aqui dentro a gente pode criar uma HTTP request, vou renomear aqui para create, a gente muda aqui para post, o método, e localhost, vamos colocar primeiro um HTTP, dois pontos barra barra, localhost, dois pontos, três mil trezentos e trinta e três, barra, questions, e aqui a gente pode inclusive trocar em nobody para json, e aqui a gente pode passar. Muito bem, o que a gente precisa para criar uma questão? A gente precisa aqui do título, por exemplo, vamos colocar aqui um rm, e eu vou colocar aqui agora um content, e aí para o content, qual, como, por exemplo, inserir no banco com o Prisma, e a gente pode até colocar aqui no título como Prisma rm, e aqui a gente precisa passar o id do usuário, o user id, e aqui eu posso pegar o id do usuário, por exemplo, eu venho aqui, vou pegar o id que eu usei aqui, copio, venho aqui e vou colocar o id do usuário, beleza, se a gente der um send aqui, nada acontece, porque lá na nossa API, posso até fechar aqui o terminal, podemos voltar aqui para o nosso projeto aqui do lado, e aqui dentro do nosso controller agora de questões, a gente não faz nada com o criar, e dentro aqui de rotas, só para relembrar, a gente tem barra questions, que é o que a gente está usando, e dentro aqui a gente tem o post, e aí está levando para o método de criar, então a gente tem o de criar, o de listar, atualizar e remover, a gente vai focar aqui no de criar agora, que é esse daqui, não, deixa eu fechar tudo isso, esse aqui é o de usuário, esse daqui, pronto, então questions-controller aqui para a gente criar a questão. Vamos recuperar aqui, a gente pega o título, o conteúdo e o user underline id, que a gente vai pegar aqui de request.body, tá, então vamos pegar ele aqui, inclusive aqui é user underline id, dessa forma assim, com o underline como a gente passou aqui, perfeito, então agora a gente pode importar aqui o prisma, que é o nosso prisma que a gente criou aqui, então arroba-prisma, pronto, vamos ver por que ele não está pegando aqui, ah, faltou um from, agora sim, arroba-prisma, pronto, posso ocultar aqui do lado, salvei, maravilha. Agora pego aqui o prisma, então, e vou utilizar ele aqui, await prisma.questions.create, olha só, e aqui a gente passa, pradeira, o que a gente quer inserir, que é o título, que é o conteúdo, posso até deixar separado assim, title, content, e o legal aqui, olha só, se eu coloco vírgula e aperto ctrl, barra de espaço, ele mostra as outras coisas que eu tenho, o user id, o próprio id, o created at, mas aqui, no caso, só falta o user id, e aí a gente passa em user underline id, dessa forma, olha só, vou salvar, e aí a gente pode agora testar, então a gente está recebendo o título, o conteúdo, e o id do usuário, e criando uma questão, se a gente olha aqui dentro do nosso prisma studio, não tem nenhuma questão, tá vendo que aqui ele já mostra, mas eu posso abrir aqui e vejo que não tem nenhuma, agora, vamos testar, lá no Insomnia, se eu clico no send, ele deu um sucesso, volto aqui, se eu clico nesse botão de carregar, e olha só, tá aqui, o título, o conteúdo, o id, quando criado, quando atualizado, inclusive o id do usuário, então, criamos aqui a nossa, a primeira questão na nossa tabela.