WEBVTT Agora vamos listar as perguntas pela nossa API. Então posso fechar aqui tudo, a gente pode voltar aqui para a nossa controller de questões, oculto aqui do lado só pra gente ganhar espaço, e aqui a gente pode utilizar o método de index. E aqui ó, eu vou pegar o Prisma, mas eu vou colocar aqui dentro de questions, vou utilizar aqui o await, deixa eu aumentar aqui o zoom pra você visualizar melhor, e aqui eu vou utilizar a prisma.questions.findmenu, e aqui a gente pode abrir e fechar parênteses e simplesmente retornar aqui as questões. Salvei. A gente volta aqui para o Insomnia, e aqui ó, eu posso criar uma nova HTTP request, uso o get mesmo, vou só mudar pra index, e aqui HTTP, dois pontos, barra, barra, localhost, dois pontos, três mil, trêscentos e trinta e três, barra, e aqui passo questions. Se eu executo, olha só, tá aqui as duas perguntas que a gente fez.