WEBVTT Aqui, a gente está listando todas as perguntas, mas eu vou mostrar nessa aula como fazer uma pesquisa, por exemplo, pelo título da pergunta. Então, aqui em parâmetros, a gente pode adicionar um parâmetro aqui chamado de title, então, eu vou pesquisar pelo título, e aqui, digamos que eu queira encontrar por Prisma, tá? E aqui, eu vou colocar igualzinho o Tali, Prisma, inclusive, o primeiro P maiúsculo, porque, por padrão, ele vai fazer diferença de maiúsculo para minúsculo, e eu vou mostrar para você como que a gente pode resolver isso, tá? Muito bem, então, se a gente volta aqui para o nosso código, agora, a gente tem aqui o título, o title, que a gente vai receber aqui através de... ou a gente pode até pegar direto aqui, olha só, eu vou, no lugar dessa questão aqui, eu vou retornar aqui o title dentro aqui de request.care.title, pronto. Assim, só para mostrar para você que, olha só, se a gente dá um send, o título que a gente está passando aqui, ele está vindo para cá, mas voltando para cá, aqui, a gente vai deixar passando as questões, certo? Salvo, dá um send, agora está mostrando as questões. Então, aqui, a gente pode utilizar dentro do findMany, passando aqui um objeto, e aqui dentro, a gente consegue colocar a cláusula where para aplicar filtro, e aqui, a gente pode colocar aqui dentro o title, por exemplo, ou seja, a gente quer encontrar pelo título. Se a gente passa dessa maneira aqui, olha só, request, ponto, pegando dentro de carry o parâmetro aqui como sendo o título, inclusive, aqui, como ele é opcional, eu vou colocar assim, olha só, ponto, toString, porque ele pode, como a gente está passando ele ali, então, como um carry parâmetro, então, ele pode ser opcional, pode ser que ele não exista, né? Tipo, a gente pode desmarcar ele aqui, dar um send e faça a consulta. Mas, se eu mando ele, veja que quando eu dou um send aqui, está vendo que ele não está trazendo nada, por quê? Dessa maneira, ele vai procurar por exatamente igual, então, eu tenho que colocar prisma, ou rm, se eu dou um send, aí, ele mostra, está vendo? Tem que ser exatamente igual. Um espaço que eu coloco e dou um send, aqui, ele já é o suficiente para não retornar, certo? Então, a gente pode resolver isso, ao invés de utilizar aqui o igual, a gente pode utilizar aqui, olha só que legal, eu vou colocar, vou tirar isso daqui, vou recortar para não perder, e aqui, na frente do title, eu vou colocar um outro objeto, e eu passo aqui a propriedade com tense, e aqui, eu passo o request, o request.carry.title, e aqui, com a interrogação, ponto, toString, ou seja, por mais que não tenha nada, só para garantir, eu converto aqui, mesmo que vazio, para um texto, e pronto, ou seja, agora, aqui, a gente tem um operador, tal como o like, a gente está buscando, não por exatamente igual, mas se contém, veja que agora, se eu dou um send, ele aqui, olha, não está mostrando, por quê? Está vendo que aqui tem esse espaço, a gente, até para garantir, a gente pode fazer aqui, olha, um .string, aqui, para garantir e remover espaços vazios, se eu dou um send, agora, olha, mostrou, mesmo que eu coloque espaço aqui, olha, está vendo? Mas, como eu disse, tem que ser, olha só, exatamente igual a palavra, se eu, agora, digitar só prisma, funciona, se eu colocar só o rm e dou um send, também funciona, porque está procurando por valor aproximado, mas, olha só, se eu escrevo o rm todo em minúsculo, não funciona, deixa eu dar um send de novo, não funciona, se eu coloco o rm maiúsculo, aí funciona, se eu colocar, por exemplo, prisma todo em minúsculo e dou um send, olha só, não funciona, porque, por padrão, ele faz diferença do maiúsculo para minúsculo, mas a gente pode vir aqui e mudar essa configuração, olha só, vou colocar aqui vírgula, enter, e tem a propriedade de mode aqui, e aqui para o mode, olha só, a gente pode escolher pelo padrão ou um insensitive, ou seja, não faça diferença entre maiúsculo e minúsculo, e agora, se a gente executa aqui, olha só, agora, tanto faz, se for prisma com P maiúsculo, olha só, funciona, se for prisma com P minúsculo, funciona, se for o rm todo em maiúsculo, funciona, se for, sei lá, por exemplo, só a letra O maiúsculo, também vai funcionar, então, a gente tem uma consulta bem legal, e aí, se eu desmarco aqui e mando um send, aí mostra tudo, porque agora não está filtrando por nada, e o legal é que a gente também consegue aplicar aqui um order by, e olha só, a gente pode, por exemplo, utilizar aqui o título, então, veja aqui, até pensando na organização, prisma e o node, então, aqui a gente pode passar, aqui o order by tem que ficar fora aqui do where, então, logo depois, a gente passa um order by, e aqui a gente pode passar, por exemplo, pelo título, e aqui, por exemplo, se eu passo aqui um desk e aqui dou um send, veja aqui, é o padrão, agora, se eu passo um ascendente aqui e dou um send, veja que inverteu, então, você pode também utilizar aqui o order by, então, aqui eu vou deixar por ordem alfabética, que aí fica o node, começando com a letra N, e aí, depois, o P ali, no caso, o prisma.