WEBVTT Nessa aula vamos atualizar um registro no banco de dados utilizando o Prisma. A gente pode fazer com uma pergunta, digamos que o usuário enviou uma pergunta e quer corrigir o título ou o conteúdo. Eu vou usar aqui a própria rota de criar, clico aqui e duplico ela, duplico, só vou mudar para update e aqui eu mudo o método para put e aqui a gente vai passar barra e também o id aqui da pergunta que a gente quer atualizar. Eu posso pegar por exemplo aqui, essa daqui vou pegar essa pergunta do Prisma ORM, copio o id dela e vou passar aqui porque lá pra nossa rota a gente pode tirar um pouco o zoom aqui, eu posso recolher o índex, eu vou recolher o de criar que a gente vai focar agora no de atualizar e aqui na própria rota se a gente olhar a gente passa o id aqui como um parâmetro. Então, além aqui do id, a gente no bar já está passando um título, o conteúdo e o id do usuário. Aqui eu vou trocar só pra Prisma a pergunta e aqui eu vou deixar o mesmo conteúdo, então vou pegar como inserir no banco de dados com Prisma, copio e aqui eu vou colocar o mesmo conteúdo, eu vou mudar só o título, o conteúdo é o mesmo inclusive aqui ó, é importante garantir o mesmo id de usuário, vou pegar aqui o user id ou o user id eu não vou trocar, então o user id eu não preciso enviar, só o título e o conteúdo, então está excelente, e aí eu não preciso me preocupar com o id do usuário, que já estou indo aqui direto na questão né, que é aqui baseado no id da pergunta e o id do usuário sempre vai ser o mesmo, então foco no título e no conteúdo. Volto aqui para o nosso controller e aqui ó, a gente precisa recuperar então, primeiro o id que a gente vai pegar de request.params e a gente recupera o título e o conteúdo content que a gente vai pegar de request.body, pronto. E agora a gente pode pegar aqui o Prisma, então await, vou utilizar aqui o Prisma, ponto. Aqui a gente vai pegar a questão, então question, esse daqui é o nosso modelo, ponto e a gente vai atualizar, update. A gente passa aqui a data, ou melhor dizendo os dados né, o data, então a gente passa aqui o data e aqui a gente coloca o título e o conteúdo e vírgula e aqui a gente passa o where, senão ele vai trocar tudo né, então a gente especifica aqui que é o id baseado aqui no id que a gente está recuperando aqui em cima. Muito bem, agora a gente pode testar, olha só, a simplicidade do Prisma. Podemos voltar aqui para o Insomnia, veja que se eu clico em executar, se eu volto para cá, veja que aqui está mostrando com o título antigo, mas se eu dou um send, veja que já mudou aqui né, e a gente pode também olhar aqui na própria tabela né, utilizando o Prisma Studio, olha só, aqui já está só como o Prisma. Se eu trocar aqui como criar uma API né, eu acabei colocando, mas vamos corrigir aqui ó, aqui eu vou colocar como inserir, como fazer um insert com o Prisma. Pronto, dou um send e agora se eu venho aqui no índex, dou um send, aqui já está corrigido, se eu venho aqui ó, clico no botão de atualizar, então pronto, agora a gente tem aqui também o conteúdo atualizado, tá vendo? Então a gente implementou a parte de atualizar. Voltando aqui para o nosso controller, veja como ficou.