WEBVTT Agora vamos fazer a parte de remover. Eu vou recolher a de atualizar e aqui no de remover basicamente a gente precisa recuperar o ID que a gente pode pegar de request.params. Inclusive olhando aqui na própria rota, a gente vai receber aqui, deixa eu pegar aqui rotas, questions, olha só o ID já. Então a gente já pode recuperar ele aqui e a gente pode usar o await, prisma, ponto. A questão, ponto, e aí a gente pode utilizar aqui o delete e aqui a gente passa o filtro baseado no ID que a gente está recuperando aqui e pronto. E a gente pode retornar dessa forma. Agora a gente pode voltar aqui para o Insomnia e eu vou usar essa aqui de atualizar, vou aproveitar ela. Clico aqui, duplico, mudo só para, pode ser um remove e aqui eu só troco para delete e aqui eu posso apagar esse conteúdo não precisa ou clico aqui também e venho nessa opção nobody, porque aí remove aqui. Porque a única coisa que eu preciso passar é o ID ali da pergunta. Se eu dou um send, olha só, já enviou. Se eu venho aqui no index, clico no send, vejo que agora só tem uma pergunta. Se eu olho aqui também no Prisma Studio, clico aqui, só tem uma pergunta. Ou seja, com essa linha de código a gente deletou um registro do banco de dados.