WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar Seed pra popular uma tabela fazendo vários inserts de uma vez. Olha só, dentro da nossa pasta aqui de Prisma, a gente vai criar um novo arquivo, que vai ser seed.ts. E aqui a gente vai fazer a importação do Prisma, que é o nosso arquivo de conexão com o nosso banco de dados, e aqui a gente vai criar uma função assíncrona, e eu vou chamar essa função de seed. Dentro dessa função, eu vou usar o await, por isso eu dou async, vou botar aqui do lado e aumento o zoom pra gente ganhar espaço, e aqui a gente usa prisma.user.createMany, e aqui a gente vai criar vários, por isso eu coloco aqui dentro um objeto, dados, e aqui a gente coloca um array, e aqui em cada um desses objetos a gente vai fazer a inserção daquilo que a gente quer. Por exemplo, eu vou inserir nome, Rodrigo Gonçalves, inclusive esse usuário já existe, então eu vou colocar outro aqui, eu vou colocar por exemplo Mike Brito, e aí eu vou colocar aqui no e-mail, vou colocar aqui mike.e-mail.com, e-mail de exemplo, e aí eu vou copiar aqui esse objeto, copio, e aí eu colo aqui, vamos colocar aqui, Diego Fernandes, e aqui a gente coloca só o e-mail de Diego, só pra gente testar. Muito bem, vou tirar aqui o zoom, só pra você visualizar melhor. Agora aqui embaixo, a gente pega a função seed, utiliza um ponto den, e aí quando ela terminar de ser executada, a gente pode exibir um console.log database seeded, e aí a gente pode usar um prisma.disconnect só pra garantir aí que desconectou dessa instância do nosso banco. Ou seja, a gente está fazendo aqui dois inserts de uma vez na nossa tabela de usuário, aqui você poderia fazer quantos você quiser. E agora, pra executar esse nosso arquivo de seed, a gente precisa fazer uma configuração. Eu vou abrir aqui do lado, a gente precisa vir aqui no nosso package.json, e aqui a gente vai adicionar, pode ser depois aqui dos scripts, a gente vai adicionar o prisma, e aqui não é dentro do script, aqui dentro de scripts não, é fora mesmo, a gente vai ter aqui um prisma, e aí o prisma vai encontrar essa configuração dentro do nosso package.json. E aqui, deixa eu aumentar o zoom, a gente vai ter aqui a configuração pro nosso seed, e aqui a gente vai usar tsx prisma-seed.ts, que é o arquivo ali que a gente tem dentro da nossa pasta prisma. Agora, eu posso fechar aqui, fecho aqui também, posso abrir aqui o meu terminal e executar, olha só, npx prisma db-seed, vou dar um enter, e olha só, ele já mostrou pra gente que o nosso seed foi executado, tá aqui o console que a gente tinha emitido, ali dentro do nosso seed, pedido pra emitir, esse aqui. Se eu volto aqui pro meu Prisma Studio, tá vendo que eu tenho só esse usuário por enquanto, que era o usuário que eu já tinha cadastrado, mas se eu clico aqui em carregar, tá aqui os dois usuários que foram cadastrados, aqui o Mike e o Diego, pelo nosso seed.