WEBVTT Estamos chegando ao final de mais uma etapa e aqui o nosso foco foi o Prisma ORM, mas já dando spoiler pra você, a gente vai criar um projeto do zero utilizando o Prisma. Aqui primeiro o objetivo foi compreender o que é um ORM e aprender a utilizar o Prisma, mas já te adiantando que logo logo a gente vai construir um projeto do zero aqui utilizando o Prisma. Mas por ora o mais importante aqui dessa etapa é isso, aprender o que é um ORM e a utilizar o Prisma e eu vejo você na próxima etapa, no próximo modo. Até lá!