WEBVTT Show demais! Agora que nós entendemos o que é o Kubernetes, nós vamos trabalhar alguns cenários e depois, em cima dos cenários, nós vamos ter alguns problemas para resolver e nós vamos entender, obviamente, como que o Kubernetes entra em cena. Beleza? Então, o primeiro cenário aqui é basicamente o seguinte. Vamos imaginar que a gente tenha uma aplicação e ela está executando em um contêiner. Basicamente, tem ali uma aplicação em qualquer tecnologia que ela foi contêinerizada, ou seja, agora nós temos uma imagem daquela aplicação, uma imagem de contêiner daquela aplicação e nós conseguimos executar a aplicação contêinerizada de forma isolada. Perfeito! Esse fato, por si só, resolve alguns problemas, né? Alguns vários problemas. Nós temos ali a parte de isolamento, a parte de volume, a parte de rede e tudo mais que nós vimos lá no segundo módulo, no módulo de contêiner. Porém, quando a gente fala da parte execucional, nós podemos ter algumas preocupações. Então, aqui eu até coloquei esse ponto. A execução em contêiner traz algumas preocupações. Quando eu falo aqui em execução, é um cenário produtivo, que é a sua aplicação ali rodando em produção, digamos assim, em contêiner. A gente tem vários problemas que estão resolvidos, mas a gente ganha de brinde ali alguns outros problemas, algumas outras preocupações. Por isso que eu, inclusive, enfatizei na aula passada sobre a utilização e adoção do Kubernetes, porque ele vai resolver vários problemas. Porém, se você não tiver aquele problema de fato que o Kubernetes é muito bom em resolver, que é com relação à escala, você vai ganhar algumas preocupações acerca. Então, é sempre muito importante levar em consideração esses pontos na hora de adotar uma determinada ferramenta, beleza? Mas, por ora aqui, é isso. Temos uma aplicação executando em contêiner e a gente já sabe que essa execução traz para a gente algumas preocupações, beleza? E o outro cenário é igual, porém, a gente fala aqui de várias aplicações. Então, eu tenho ali várias aplicações executando em contêiner. Várias aplicações aqui também diz respeito a várias imagens de contêiner. Lembrando que uma aplicação, uma imagem. Se você tem duas aplicações, são duas aplicações distintas, duas imagens, duas execuções de forma isolada, beleza? Obviamente, essas aplicações podem se comunicar entre si, mas, a priori, elas executam de forma isolada, não tem nada a ver uma coisa com a outra ali, em campo execucional, beleza? E aí, com isso também, nós vamos ganhar mais algumas preocupações. Então, aqui, dois cenários são parecidos, mas ambos trazem preocupações. E quais preocupações são essas? Então, eu coloquei aqui os problemas, que são aqui algumas perguntas e depois nós vamos esboçar melhor em desenho isso aqui, beleza? Então, o primeiro ponto é o seguinte, e se um contêiner falhar na execução? Isso pode acontecer, ok? O contêiner, por si só, ele é efêmero, ok? Não é a sua aplicação rodando ali, de fato. O que você está executando ali é um runtime, é o seu contêiner, certo? E, no primeiro problema que ele tiver, a sua aplicação, ela vai deixar de executar, ela vai cair, ok? Independentemente, ela vai parar de executar. E aqui a pergunta é, e se isso acontecer? Como é que a gente vai resolver? Uma vez aqui, que a gente não esteja falando de orquestração, ok? Aqui a gente não falou ainda de orquestração, é um cenário sem essa orquestração, beleza? Sem a orquestração, a gente vai resolver de forma manual, perfeito? Então, eu vi que ele parou, eu vi que deu ali uma falha na execução, eu fui lá e resolvi manualmente. Por si só, aqui, eu começo a ter uns gargalos, eu começo a ter algumas dependências e alguns problemas ali a nível de resolver esses problemas a tempo, digamos assim. Então, como é que eu vou conseguir ser proativo ou proativo o suficiente para conseguir resolver essa falha na execução? Ter algum aviso, alguma alarme ou coisa do tipo? Então, ok, é uma primeira pergunta, tá? E vamos para a outra hipótese aqui de problema. E se a gente precisar de vários containers executando a mesma aplicação? Olha, isso aqui já é novo pra gente, aqui já é uma novidade, ok? Por quê? Quando a gente vai rodar em um ambiente produtivo, é necessário, se for falar pra você mexer escala, é necessário ter uma redundância, certo? Então, geralmente, você não vai rodar um container apenas. Você, na verdade, vai ter a representação da sua aplicação, então, a aplicação A, e você vai ter vários containers da aplicação A, da mesma aplicação, sendo executados ao mesmo tempo. A gente chama isso de réplica, ok? Ou, no contexto aqui do Kubernetes, pod. Então, nós temos ali vários pods que executam o nosso container da mesma aplicação ao mesmo tempo, ou seja, eu tenho uma redundância. Se, porventura, eu estiver executando a minha aplicação com cinco réplicas e uma réplica cair, você não está 100% offline. Você pode ter ali uma disponibilidade parcial, mas você tem ali ainda uma resposta, né? Você ainda vai conseguir responder ao tráfego, ok? E também, inclusive, já ajuda aqui no primeiro ponto, né? Porque se um container falhar, não quer dizer que todos vão falhar, show, e aí você consegue ter essa dosimetria também, ao longo do tempo, falando sobre redundância, ok? Aqui ainda tem um outro asterisco, mas sobre a redundância a gente consegue, pelo menos, também circular esse ponto, beleza? Mas aqui note que, se a gente não falar de orquestração, é muito difícil manter isso aqui de forma manual, certo? Porque a gente vai ter que ter essa preocupação, subir um container, replicar ele, e aí, né? Qual é o número de réplicas? Qual que é o melhor aqui para esse container? E se todos falharem, por exemplo? Então, começa a ficar um negócio meio complicado. Lembrando que aqui é uma aplicação só. Aqui o cenário ainda é de uma aplicação. Então, a gente começa a ver que não é muito escalável. Isso aqui não é muito escalável de manter, beleza? E aí, uma outra pergunta muito importante aqui. E se a gente precisar de um fluxo elástico? Porque aqui eu falei da gente executar vários containers, certo? Da mesma aplicação. E se executar vários containers, tem um número, tem uma quantidade. Qual que é a quantidade ideal? Vamos supor que seja cinco réplicas, ok? Cinco pods. Perfeito. Esses cinco pods pode ser que não deem conta, não sejam necessários em determinado momento do dia, né? A gente fala isso aqui da auto escala. Então, pode ser que eu precise ali às oito horas da noite de oito pods, por exemplo. Então, ao invés de cinco réplicas, eu quero rolar com oito réplicas, porque eu vou ter um maior tráfego naquele momento. Então, é a mesma coisa, né? A gente começa a ter essa complexidade ali de forma distribuída. Como é que a gente vai conseguir cuidar disso de forma manual e tudo mais, tá? Então, outro ponto muito importante. E um ponto aqui das várias aplicações. Então, e se forem várias aplicações com vários containers? Neste caso, é um pouco pior, né? Porque tudo aqui nós falamos de uma aplicação só. Agora, nós poderíamos falar disso aqui tudo novamente, porém com várias aplicações e com essas aplicações rodando em múltiplos containers. É uma grande confusão. Isso aqui vai acabar ali ficando de forma insustentável de se manter manualmente falando, ok? Então, no Kubernetes, a gente vai ver na próxima aula, ele acaba apoiando em alguns pontos aqui de resolução nesse aspecto, ok? E pra gente fechar, um outro ponto muito importante é o controle de uso de recursos de um container. Como é que a gente vai fazer esse controle? Lembrando que um container, certo? Um container, um pod, uma réplica, ele vai utilizar uma quantidade de recurso computacional, memória RAM e CPU. Como é que nós vamos fazer esse controle? Como é que a gente vai definir os recursos e os limites que um container pode, de fato, utilizar de um cluster? Isso tudo pra lidar de forma manual é um pouco complexo demais, tá? E é justamente aí que o nosso querido Kubernetes, ele vai entrar pra atuar. São alguns pontos ao longo do módulo nós vamos entrar em detalhes mais profundos, ok? Aqui ainda é a casca, mas é simplesmente pra gente ter uma ideia do poder da ferramenta, melhor dizendo, ok? E somente não estender muito aqui, na próxima aula a gente vai ter um ponto ali um pouco mais prático a nível de desenho, pra gente conseguir elucidar melhor esses problemas aqui, esboçar melhor esses problemas aqui na prática, ok? E eu espero você lá. Um abraço.