WEBVTT Perfeito! Então para a gente conseguir elucidar melhor aqui os pontos, eu trouxe o nosso querido Skeledrill para a gente desenhar aqui o fluxo e entender mais no detalhe. Show? Então vamos começar aqui o primeiro ponto. Então eu tenho aqui uma aplicação, que é a nossa, vou chamar aqui de App A, ok? Então ela está aqui, vou até aplicar um zoom, perfeito, aplicação A, e a gente quer rodar essa aplicação A, beleza? Para tal, essa aplicação está executando em container. Então eu tenho aqui a aplicação A e eu tenho aqui, só para ficar mais fácil de mostrar, o container A, só para ficar mais simples aqui. Então em tese, a aplicação A está aqui, digamos que, linkada ao container. Então nós containerizamos a aplicação A e temos aqui agora o container da aplicação A. Perfeito! Quando a gente vai executar esse container A aqui, ele precisa de recursos computacionais. Então aqui vamos colocar o seguinte, vamos colocar aqui, para ficar fácil, 1GB de RAM e aqui 1VCPU, ok? Aqui no caso nós estamos falando de 1000 millicores, beleza? 1VCPU seria ali um virtual, uma CPU virtual, do que a gente vai fazer aqui a utilização. Então, beleza! Bem, aqui a aplicação A, ela já está containerizada e ela precisa dessa capacidade aqui para executar. É uma capacidade, inclusive, bem alta, ok? Aqui é só a nível de exemplo. Para a gente chegar nesse valor, a gente vai entender ao longo do módulo, a gente pode fazer ali, por exemplo, teste de estresse, por hora aqui, um chutômetro só para trabalhar melhor a ideia, tá? Perfeito! Se qualquer coisa acontecer no container A, ele vai parar de executar, ele vai deixar de executar, então o container A não existe mais. E quando nós não trabalhamos com orquestração, é muito difícil entender primeiramente o motivo, porque obviamente o container é efêmero, certo? E até mesmo a probabilidade de quando isso vai acontecer e quando acontecer, quem é que vai colocar esse container de novo no A? Então, esse controle, ele acaba sendo muito complexo. Isso porque nós estamos falando apenas da aplicação A. É uma aplicação só, certo? E já tem toda essa complexidade. Então, isso aqui é muito importante ter uma certa automação, tá? O próprio Kubernetes, ele tem o que é chamado de self-reliance, dessa forma aqui, ok? Que é o mecanismo de autocura. O que isso quer dizer? Quer dizer que se o container A, que no Kubernetes também é chamado de, deixa eu colocar isso aqui fora para ficar mais fácil, chamado de pod ou réplica, pod e réplica, ok? É o mesmo significado aqui. Caso tenha algum problema, o próprio mecanismo de self-reliance no Kubernetes vai resolver alguma coisa acerca desse container. Esse alguma coisa pode ser um restart, por exemplo. Então, você restarta o container, sobe a aplicação de novo, passa pelo bootstrap da aplicação e pode ser que resolva, pode ser que não resolva, mas pelo menos alguma coisa ali foi feita e você, inclusive, pode alincar também o mecanismo ali de chat ops. Então, caso isso aconteça, você pode receber uma alerta para ver que isso aconteceu, para saber que isso aconteceu e tomar uma ação caso não resolva, beleza? Então, isso já, por si só, é muito legal. Caso tenha algum problema de execução no container, o primeiro passo aqui é descartar o container, por isso a efemeridade. Então, o Kubernetes vai matar o seu container e vai tentar subir de novo, beleza? Então, é basicamente esse o primeiro ponto. E o outro ponto que nós falamos ali é da redundância, né? Então, se eu quiser rodar a API com várias coisas para conseguir atender ao fluxo de recebimento de tráfego. Então, o Kubernetes você consegue replicar inicialmente horizontalmente, tá? A gente vai trabalhar depois outros tópicos, mas só para ter uma ideia aqui. Então, eu vou copiar. Como que isso ficaria, tá? Ficaria assim. Deixa eu dar um ctrl-v aqui também. Deixa eu só tirar essa setinha para ficar um pouco mais fácil aqui a visualização. Mas aqui nós temos a API, então nós teríamos aqui o container A, só para visualização 1. O container A, 2. E o container A, 3. Ambos aqui, né, todos utilizam a mesma capacidade computacional, certo? E eles rodam a mesma aplicação. Por isso que é muito importante esse conceito de efemeridade, né? O container, ele não pode guardar nada, digamos assim. Por quê? Porque você tem geralmente vários containers rodando a mesma aplicação. Então, se você tem aqui, por exemplo, um salvamento de log, um salvamento aqui de algum tipo de asset, isso é um pouco complexo demais, porque você tem aqui, na verdade, várias execuções, vários containers. O container, ele é isolado, mesmo sendo a mesma aplicação, é isolado. Então, aqui seria um pod, outro pod, outro pod, ou réplica, certo? Então, tem essa complexidade. Se você precisar de estado, ok? Então, se você precisar de stateful, do famoso estado dentro do Kubernetes, é possível, com volume persistente, ok? Ou até mesmo você poderia trabalhar com outro mecanismo, que é o stateful set, mas a forma default ali, trabalhando com pod, vai ser ali stateless, sem estado, a não ser que você vinculhe ali um volume persistente, que é somente para casos bem específicos, ok? Via de regra vai ser sempre stateless e você vai acabar desacoplando, né? Então, se você tem um asset aqui dentro da sua aplicação, você vai enviar isso para um S3 da vida, para um Blob Storage, o log você vai exportar isso para um Prometheus da vida, alguma ferramenta ali de observabilidade, que também capte os logs da sua aplicação e aí você tem um ponto único para olhar, tanto para o container 1, para o 2 e para o 3, ok? Então, são pontos que nós vamos também trabalhar ao longo do modo. Mas o grande ponto é que aqui você poderia, com o Kubernetes, ter um declarativo falando que você quer a aplicação A, certo? Que está no container A e você quer rodar três réplicas dessa aplicação A, dessa imagem desse container. E aí você consegue fazer esse descritivo, né? De forma declarativa e também informar ali os recursos que cada pod, cada container vai utilizar do seu cluster, né? Você pode colocar o valor que você quiser. Aqui eu coloquei 1 GB e 1 VCPU. Então, na prática, a sua aplicação A está precisando de 3 GB de RAM e 3 VCPUs. Então, aqui no caso é uma aplicação consideravelmente grande nesse aspecto, mas é basicamente isso e você pode ter esse controle, digamos assim, mais assertivo. Ah não, meu container, na verdade, ele está usando somente 512 MB de RAM, beleza. Ou 6 CPU, beleza, certo? Então, é basicamente isso, tá? E, se você tiver várias aplicações, não tem problema algum. Então, você pode ter aqui, por exemplo, a sua app B e aqui você tem o container B E você está rodando aqui, só para exemplificar, com duas réplicas, ok? Que isso, obviamente, vai de aplicação para aplicação. E aqui você pode colocar, por exemplo, 512 MB e 0.5 VCPU, por exemplo, tá? Então, aqui 512 MB e aqui 0.5 VCPU, beleza. Então, são características diferentes para aplicações diferentes. Se elas tiverem a mesma característica, não tem nenhum problema, mas você tem todo esse controle desta maneira, tá? E se você precisar de um ambiente elástico, também você conseguiria fazer com o Kubernetes. Então, você, por exemplo, pode falar que a sua aplicação A, por exemplo, ela vai rodar com três réplicas, mas ela pode chegar a oito, por exemplo. E aí você coloca uma condicional. Então, por exemplo, se a sua aplicação, rodando aqui com três réplicas, ela estiver utilizando 1 GB de RAM e 1 VCPU nos três containers, ela não vai conseguir responder a tempo novas requisições. Você vai começar a ter um throttling ou até mesmo uma indisponibilidade na sua rede, ok? Porque você não tem mais nenhum recurso para atender o tráfego que está chegando. Então, você pode trigar uma condicional. Se, por exemplo, o meu container, o meu pod, estiver utilizando 70% de memória RAM, por exemplo, eu quero que você crie uma nova réplica. E aí, ao invés de 3, ele vai criar 4. E aí ele vai seguir isso até o máximo. Então, o mínimo seria 3 e o máximo 8. Se ele chegar em 8, ele não escala mais. Ele não vai criar mais container. Ok, beleza. Você, inclusive, pode colocar um alarmístico. Caso chegue em 8, você recebe um alarme falando que está no seu recurso máximo. E é basicamente isso. E aí você vai, obviamente, entender o número que faz sentido para a sua aplicação. Quando passar o período de pico, ou seja, quando a utilização não for mais de 70% de memória RAM, você pode voltar para o seu mínimo. Porque você rodar mais réplicas representa custo. Então, você vai ter um custo maior para conseguir rodar. Então, se não tem aquele tráfego, você consegue ter uma assistividade maior e ele vai, obviamente, derrubar suas réplicas e voltar para o mínimo de 3. Novamente, a efemeridade do container aqui é muito importante. A primeira coisa que ele vai fazer é sempre matar o seu container. Então, isso é muito importante. É muito importante esse ponto de atenção. E a aplicação B é a mesma coisa. Então, você poderia ter o mínimo de 2 e o máximo de 5, por exemplo. E aí você controla da mesma forma. Esse mecanismo é o mecanismo que é chamado dentro do Kubernetes de HPA, que é o Horizontal Pod Outscale. Nós temos também o VPA, que é o Vertical Pod Outscale, que é um mecanismo um pouco diferente, mas nós vamos trabalhar ao longo do nosso módulo. Então, basicamente é isso aqui, um pouco do que o Kubernetes passa e resolve para a gente. E na nossa próxima aula nós vamos passar pela arquitetura do Kubernetes, quais são os principais elementos e qual é o papel de cada um dentro do cluster. Show? E eu espero você lá. Um abraço.