WEBVTT Show demais! Vamos agora entender no detalhe sobre a arquitetura de um cluster kubernetes, do que é composta a arquitetura de um cluster kubernetes em si, ok? Então aqui nós temos de cara dois principais pontos, que é o control plane, certo? E o node, ok? Qual que é a ideia aqui? O node, né? O nó, digamos assim, no português direto, é o local ali de execução do trabalho, ok? São nós de trabalho. Então, por exemplo, o seu container, ele roda dentro de um nó, ok? Então aquele conceito que nós vimos de pod, de réplica e tudo mais, isso mora dentro de um nó. Um cluster, ele pode ter um ou n nós, isso inclusive é muito interessante, porque fala sobre redundância. É a mesma ideia que nós vimos lá em containers. Você pode rodar com múltiplos pods a mesma aplicação. Esses pods ficam alocados em um nó e você também pode ter vários nós, inclusive distribuir esses pods entre esses vários nós, ok? Então quando nós falamos de workload, de carga de trabalho, isso tudo mora dentro dos nós, ok? Você pode ter vários nós. Quando nós falamos a nível de gerenciamento, nós estamos falando do control plane, o famoso plano de controle, que basicamente ali é o cérebro do Kubernetes, ok? Então ele vai controlar todo o estado e configuração do cluster. É muito essencial a existência, ok? Então, basicamente, o control plane é quem vai assegurar a execução dos containers de acordo com a quantidade que foi ali passada, perfeito? Então, por exemplo, se nós temos ali a ação A, nós pedimos cinco réplicas, quem garante a execução das cinco réplicas nos nossos nós, seja em um ou vários, é o nosso querido control plane, ok? Então é muito importante que o control plane esteja sempre online, né? Digamos assim, inclusive você pode ter redundância de control plane, é um assunto que nós vamos adentrar ao longo do módulo, ok? Mas inicialmente aqui, o ponto que nós precisamos entender é justamente que ele é quem garante o estado, quem mantém o estado do cluster e é um nó ali a nível configurativo, a nível de manter o estado e a nível de controlar as execuções aqui dentro dos nós, beleza? Nós temos aqui também a API server, aqui na verdade é só um título de curiosidade, caso você queira interagir com o cluster Kubernetes, você pode fazer isso através da API que ele expõe, ok? Então você consegue ele fazer chamadas rest diretamente para o cluster, para você conseguir fazer algumas interações, muito mais aqui a nível de curiosidade, ok? Temos também aqui o schedule, o kube-schedule, que é esse carinha aqui embaixo, basicamente ele é o agendador, ok? Então é um evento aqui de agendamento que vai basicamente esquedular, vai agendar a sua aplicação, o container da sua aplicação para executar no seu nó. Então quando a gente fala que o control plane garante o estado ali, a execução do seu container, isso também tem uma participação efetiva do schedule, ele é quem esquedula, quem basicamente olha ali para os nossos nós e esquedula o pod dentro de algum nó específico, de acordo inclusive com o recurso e tudo mais que o nó ainda tem. Lembrando que quando nós falamos ali de recurso computacional, cada nó aqui, o nó pode ser uma máquina física ou virtual, ele vai ter um limite, certo? Então aqui é uma máquina que vai ter lá uma quantidade X de memória, uma quantidade X de CPU, e quando você vai alocando pods, esses pods vão consumindo esses recursos, tá? Então isso também é muito importante ressaltar nesse aspecto. E aí o schedule, quando ele vai realizar o agendamento, ele também vai levar isso em consideração, beleza? E também é muito importante aqui, um outro cara é muito importante, é o etcd. Toda essa configuração fica aqui no etcd, que nada mais é do que um banco de dados, chave, valor, e nele você tem todas as informações e os dados de configuração sobre o estado do seu cluster, beleza? Então o etcd é uma figura muito importante. Se você for trabalhar com o Kubernetes gerenciado, via de regra, a complexidade do etcd acaba sendo ali bem abstrata, ok? Agora se você for trabalhar em um cenário ali bare metal, um on-premise da vida, você mesmo manter o seu cluster em Kubernetes, então você vai ter que dar atenção aqui para o etcd, rotina de backup e tudo mais, ok? Aqui no módulo nós vamos fazer das duas formas, nós vamos começar com o Kubernetes a gente mesmo gerenciando e depois a gente vai quebrar e jogar ele ali em um gerenciado, beleza? Então basicamente é isso e aqui dentro do nosso querido nó, é o nó de trabalho, nós temos ali todos aqueles componentes do Kubernetes, então pod, deployment, replica set, que são os componentes ali de build, temos também os componentes de persistência, temos também os componentes de rede e também de configuração, ok? Estes todos nós vamos ver ao longo do nosso módulo, nós não vamos entrar muito em detalhe agora, a ideia aqui é olhar o cluster Kubernetes em si, ok? Depois a gente vai entrar no detalhe do nó, show? E um ponto também aqui importante é o Kubelet, esse sim nós vamos falar que ele fica dentro de cada nó, então cada nó que você tem ele vai ter aqui o nosso querido Kubelet, que basicamente é quem faz a comunicação com o control plane, é basicamente isso, ok? Então a comunicação do control plane com o seu nó de trabalho, ela é feita aqui através do Kubelet, beleza? E aí basicamente o Kubelet, caso tenha algum problema na execução do container, qualquer tipo de coisa, inclusive ali aqueles mecanismos de self-healing, ele vai realizar a comunicação com o control plane que vai tomar uma ação acerca do cenário, show? Então o Kubelet é sempre presente no nó e o Kubeproxy também, que nada mais é aqui do que uma abstração, ele vai facilitar aqui os serviços de rede do nosso querido Kubernetes, ok? Então ele vai gerenciar as comunicações de rede, tanto dentro quanto fora do cluster e aqui já é uma abstração, então ele acaba ali trazendo algumas facilitações nesse aspecto, também vamos ver bastante na prática essa utilização e como que esse componente reage, como que ele funciona de fato ali na prática, beleza? E dentro do nó também, a título de curiosidade, é onde você vai ter ali a configuração de registro de container, a parte do armazenamento persistente e tudo mais, que nós vamos destrinchar na prática ao longo aqui dos nossos subgrupos de aulas, ok? Que é mais um overview bem em cima mesmo de um cluster Kubernetes, o desenho de um cluster Kubernetes e nós vamos já em breve criar o nosso próprio cluster, já vamos ver o control plane, como que ele funciona, já vamos entender ali mais ou menos como que o nó funciona e vamos já ter também alguns exemplos de aplicação, vamos simular alguns problemas para entender inclusive essas comunicações dentro do cluster, o que acontece caso, por exemplo, o control plane não exista e coisas do tipo, beleza? Então é basicamente isso, a gente se vê na próxima aula, um abraço!