WEBVTT Show demais! Agora que nós passamos ali pelos contextos de como executar um cluster kubernetes e também entendemos que nós vamos inicialmente rodar na nossa própria máquina, nós vamos falar um pouquinho das ferramentas que nós vamos utilizar ao longo do módulo para que isso seja possível, beleza? Então, quando nós falamos do kubernetes, uma ferramenta que é indispensável sendo gerenciado ou não gerenciado dentro do que nós explicamos aqui é o kubectl, que nada mais é do que uma CLI, uma CLI ali do nosso querido kubernetes, uma command line interface, para a gente conseguir interfacear com a API do kubernetes a nível ali de terminal, perfeito? Então, caso você queira ver os pods, os nodes que estão ali em execução, você consegue utilizar o kubectl. E basicamente, o que é muito interessante aqui de falar é que você pode ter vários clusters kubernetes, ok? Você poderia ter ali uma dezena de clusters, claro que não é comum, ok? Mas você pode ter. E o kubectl você tem ali o controle a nível de contexto. Então, caso você crie, por exemplo, um cluster gerenciado e um na sua própria máquina, digamos assim, você pode ter a conexão com os dois em seu ambiente local e você faz ali a troca via contexto. Então, uma hora você aponta para o contexto gerenciado, pode ser que tenha até uma renovação de token que tenha alguma coisa no aspecto a nível de segurança, inclusive é muito bom que tenha. E o não gerenciado você apontaria ali também para o cluster que está rodando na sua máquina, no seu on-premises e assim de forma sucessiva, ok? Então, ele faz todo esse controle e aí você consegue interfacear com os principais componentes, os principais recursos do kubernetes dessa forma. Show? Então, essa ferramenta aqui é indispensável. Como com o kubectl, como nós vimos aqui, você consegue fazer todo o gerenciamento ali, fazer o deploy de uma aplicação a nível imperativo, a nível de CLI, mas nem todo mundo gosta de trabalhar diretamente com a linha de comando, perfeito? Então, tem também algumas guias, algumas graphics e user interface, são ali interfaces, para que a gente consiga interfacear com o kubernetes também, beleza? E uma ferramenta muito legal é o Lens, ok? Então, nós vamos trabalhar aqui no nosso módulo muito com o Lens, nós vamos obviamente ter um esboço ali com o kubectl, mas nós também vamos trabalhar bastante com o Lens e é uma ferramenta muito legal que vai trazer ali uma certa visualização para o seu cluster saindo um pouco ali do terminal, perfeito? É como se fosse ali uma IDE, digamos assim, e você consegue interfacear com o cluster de uma maneira um pouco mais visual, beleza? Ainda, como nós estamos aqui no campo de estudos, nós também temos o KNINS, vale conhecer, ok? Então, caso você queira utilizar a nível aqui de ferramenta, não tem muito problema, ok? É bem tranquilo, nós vamos trabalhar fortemente com o kubectl, que é obviamente essencial e com o Lens, mas também tem o KNINS e vale conhecer a nível de estudo, beleza? Então, são as três principais ferramentas e para a gente rodar na nossa máquina, tem um plus, tem um extra, ok? E qual que seria esse extra? Nós precisamos ter uma ferramenta que seja ali a ferramenta que vai criar, digamos assim, o cluster que vai criar o nosso ambiente local. Nós aqui, vamos trabalhar com o kind, beleza? Tem também o minikube, que é a ferramenta, inclusive, foi a primeira ferramenta, a primeira linha de comando que apareceu para isso, então tem também o minikube e tem também ali o k3d barra k3s, ok? Que eu particularmente gosto muito do k3s, mas a gente vai trabalhar aqui com o nosso querido kind, beleza? Tem também o rancher nessa toada aqui, próximo do k3d, mas a gente vai trabalhar com o kind e o que é mais legal aqui é que o kind, porque que ele tem esse nome, né? Kind, na verdade, é kubernetes em docker. Então, basicamente, nós vamos rodar o cluster kubernetes no docker, nós vamos rodar o kubernetes em container. Olha que coisa maluca, né, se a gente for parar para analisar, e funciona super bem. Então, o kubernetes ele é tão portátil que você consegue rodar ele, inclusive, como container dentro do docker e vai funcionar perfeitamente bem. Então, realmente, é muito legal. O k3s também tem a mesma ideia ali, você vai rodar a nível de container, ok? Mas é uma versão ali que é chamada de lightweight, né? Então, é a versão mínima do kubernetes, então vai ter muito menos recursos. Não que seja um problema aqui do nosso contexto, que a gente ainda está conhecendo, mas a gente já vai direto aqui para o kind, que também é uma ferramenta hoje muito bem conceituada e bem ali famosa nesse aspecto. A nível de instalação, eu já tenho essas ferramentas instaladas aqui na minha máquina, mas eu separei aqui os principais links, tá? Então, quando nós falamos do kubernetes, tem o kubernetes.io, que tem ali a principal documentação do kubernetes, é um site muito bem escrito, a documentação é muito completa, então já fica essa dica também com o material ali de referência, ok? E aqui, na instalação, na aba aqui de get started, você tem aqui o kube control, na aba de instalação de ferramentas, então, bem tranquilo, ok? Qualquer SEO ali, você vai conseguir instalar ele de forma bem tranquila, Linux, MacOS e Windows, dá para instalar também com o Homebrew, acho que no Windows dá para instalar via Choco, caso você tenha ali também a interface, e via Linux também, bem tranquilo ali, via linha de comando, beleza? E no próprio site do Kubernetes, já tem aqui a sugestão de instalar o kind, olha que legal. Então, aqui ele já dá o spoiler, falando que o kind permite que você execute o kubernetes no computador local, uma vez que você tem ali o docker instalado e configurado, porque ele vai fazer a execução em cima do docker, ok? Então, aqui já é um requisito que nós temos, uma vez que nós já passamos ali pelo módulo do docker, perfeito? E como eu citei ali também, tem o Anycube aqui como sugestão, perfeito? Aqui também, vale ressaltar que não tem muita diferença, nosso objetivo aqui é rodar o kubernetes no nosso ambiente local. Então, caso você também queira utilizar outra ferramenta, além aqui do kind, não tem problema, porque o objetivo final é testar o kubernetes local, ok? Então, fica também a critério, vale conhecer, claro, estamos aqui no campo de sprints, nós vamos focar no kind, mas vale também ali conhecer até as outras ferramentas que foram citadas aqui, o k3d, o k3s, caso você utilize ali o Rancher, o seu ambiente local, dá para utilizar o k3d, quase que um built-in, então, no fim, o resultado vai ser o mesmo, ok? Vale sempre ressaltar esse ponto. E a nível aqui de visualização foi o que eu tinha citado ali, que é o Lens, tá? O k8slens.dev, então aqui a gente tem o site do Lens, e você pode fazer aqui o download, que é bem tranquilo, tá? Bem tranquilo mesmo, tem aqui para qualquer sistema operacional, de uma forma bem sucinta, basta fazer a instalação e já teria ali a parte de visualização. Lembrando que o Lens, ele não vai criar nenhum cluster kubernetes, ok? Então, você instalar o Lens, por si só, é simplesmente uma interface gráfica para lidar com o kubernetes, assim como a instalação do kubectl, do kubectl, ok? Quem vai criar o cluster aqui, a priori, é o kind, ok? É o nosso client ali para fazer essa criação do kubernetes, essa execução do kubernetes em ambiente local, e o kubectl e o Lens vão interfacear, vão servir para fazer a interface, visto que haja um cluster existente, beleza? Então, é meio que esse o ponto. E, por último aqui, só como eu citei, vale também falar, que é o k9s aqui, que ele vai ter uma execução aqui, digamos que mais a nível de terminal, mas é uma ferramenta também muito legal, muito rica, então, caso também queira conhecer, vale, ok? A nível aqui de estudos, é sempre legal ter essa amplitude ali de ferramenta, beleza? Então, basicamente é isso, a instalação aqui é das ferramentas de forma aqui bem tranquila, bem simples, e na próxima aula nós já vamos criar ali um cluster, nós vamos criar de duas maneiras, ok? Então, a gente vai já entrar em alguns detalhes mais técnicos, bem legais, e eu espero você lá. Um grande abraço! Legendas pela comunidade Amara.org