WEBVTT Boa demais, bora então criar o nosso cluster kubernetes, nosso primeiro cluster kubernetes pra gente conseguir ver um pouco mais no detalhe o que nós inclusive passamos ali no fluxo teórico. Aqui nós ainda não vamos deployar nenhuma aplicação no cluster, a gente vai simplesmente criar um cluster, dar uma explorada acerca do mesmo e depois a gente vai ali preparar uma aplicação simples nas próximas aulas e já colocar também pra rodar ali no nosso cluster kubernetes, beleza? Então a primeira coisa que eu vou fazer aqui é deletar esse fluxo pra limpar um pouco aqui o nosso workspace e vou abrir aqui uma pasta, então já preparei aqui uma pasta pra gente trabalhar que vai ser a pasta aqui do kubernetes e eu vou criar aqui uma pastinha falando que a gente vai criar o nosso primeiro cluster, ok? Show. Então tá aqui a pastinha e eu vou abrir, vou deixar ela aqui no nosso workspace de lado. E nós vamos utilizar o kind pra fazer essa primeira criação, show? Então eu deixei aqui de lado a documentação também do kind, que é aquele link que tá lá no kubectl, lá no kubernetes, ali na instalação do kubectl também tem ali embaixo o kind, então ele tá aqui também, ele vai cair nesse link aqui. Se a gente chegar aqui, a gente vai ver que a instalação dele é bem simples, que ele vai pedir que a gente tenha ali o docker, o podman ou o netctl instalado e a gente faz a instalação aqui via go, ok? Então também, obviamente, tem que ter o go instalado, né, são alguns pré-requisitos ali pra fazer a instalação. E a criação do cluster, ela aparentemente é muito simples, é basicamente um kind create cluster, a nível aqui de terminal, ok? Por hora, qual que é o ponto que a gente vai trabalhar muito ao longo do módulo que é muito importante dentro de uma cultura DevOps? A execução aqui do kind create cluster, ela é uma execução imperativa, o que isso quer dizer? A gente tá executando ela no nosso terminal, certo, e não tem nenhum tipo de lastro, então eu não tenho nenhum declarativo, basicamente eu fiz pra resolver o problema, mas eu não descrevi como que deveria fazer, digamos assim. Então aqui, a gente vai trabalhar primeiro com o kind create cluster, não tem problema, até pra gente ver um detalhe muito importante, muito sucinto aqui, e depois nós vamos fazer também no campo declarativo, então nós vamos ter o intuito, nós vamos ter a declaração do que nós queremos que aconteça, perfeito? Então vamos seguir aqui até mesmo a parte documental, né, eu vou até acessar aqui o primeiro cluster, mas por enquanto não tem nada aqui dentro, tá, e nem vai ter mesmo, ok, é proposital. A gente vai rodar aqui um kind create cluster, ok, e nós vamos passar um name aqui, eu vou chamar de, primeiro, cluster rocket-seat, ok, simples assim, lembrando que você precisa ter o docker ou o podman ou o netctl instalados, um ou outro, né, claro, e em execução aqui no momento aqui da execução do comando propriamente dito, perfeito? Então eu vou dar aqui um enter, e perfeito, o que que ele vai fazer aqui pra gente? Ele vai, basicamente, começar a criar o cluster, né, e pra isso, olha que coisa interessante, ele vai baixar uma imagem, olha só, insure node image, ele vai lá no docker hub, baixar essa imagem aqui do kubernetes, ok, então ele vai rodar pra gente o kubernetes em container e a base image ele vai buscar ali do docker hub, uma vez que a ferramenta, obviamente, ali é open source, ok, a imagem aqui, ela tem um tamanho considerável, ok, então vai demorar um pouquinho esse download, a primeira vez apenas, depois, nas próximas vezes, fica um pouco mais rápido, beleza? Então aqui ele tá preparando os nodes pra gente, tá ali instaltando o control plane, lembra que nós vimos ali no campo teórico, né, que um cluster tem ali o seu control plane, isso está sendo feito, ele instalou também a CNI, que é a interface de rede, o storage class, e basicamente é isso, né, parece bem simples aqui, e ele já até falou aqui pra gente setar o contexto lá no kubectl, tá, então aqui ele até trouxe a sugestão de comando. Por que que isso aqui é importante? Caso você tenha vários clusters, que foi o que nós vimos na aula passada ali, você pode gerenciar esses vários clusters e trocar aqui, baseado em contexto, tá, então você pode aqui no kubectl falar que agora você quer utilizar o contexto do seu cluster local, que agora você quer utilizar o contexto ali do seu cluster lá na AWS ou em qualquer outro provedor de cloud ou até mesmo no seu on-premises, beleza? Então pra seguir a boa prática, nós vamos copiar aqui o comando e nós vamos colar aqui, então ele já falou pra gente, ó, que o nosso control plane tá rodando e o core DNS também, ok, que faz parte aqui do nosso CNI, né, do nosso kubeprocess aqui do kubeDNS, perfeito? Show! E aqui a gente pode rodar um kubectl get nodes, é o primeiro comando aqui, olha que legal, então kubectl get nodes, ele traz aqui pra mim o nosso nó, né, tem aqui somente o control plane, tá, e ele tá com estado de ready, né, então ele tá pronto, com a role aqui do control plane e ele subiu, tem mais ou menos aqui 60 segundos, ok? A versão aqui é a 1.31, tá, 1.31 é a versão do kubernetes que nós estamos trabalhando. Então aqui você vai notar que o kubectl, ele é muito intuitivo nesse nível aqui, se você, vou limpar aqui, colocar kubectl, você vai notar que ele tem algumas especificidades, mas quando você quiser recuperar alguma informação, é sempre o get, kubectl, né, kubectl get o que você quer, por exemplo, eu quero ver a informação dos nós, get nodes, eu quero ver a informação dos pods, get pods, e assim de forma sucessiva, ok, então por exemplo aqui, kubectl get no, por exemplo, então, você tem algumas abreviações também, então get no aqui é a mesma coisa de colocar get nodes, ok, aí você tem também esses, essas abreviações que nós vamos pegando ali com o tempo a nível de execução aqui, beleza, e se você quisesse, por exemplo, ver os pods, get pods, tá, ele não tem nenhum pod no namespace default, ok, porque a gente não subiu nenhuma aplicação ainda, inclusive nós não vamos subir nada no namespace default, que não é uma boa prática, o ideal é que as aplicações fiquem escopadas por namespace, de acordo com a aplicação, de acordo com algum tipo de domínio, ok, o default de fato não deveria ser utilizado mesmo, mas como a gente não passou nada aqui no get pods, você vai sempre buscar do default, né, digamos assim, então se você quisesse especificar algum namespace, menos end, por exemplo, kubectl, ok, e aí você tem alguns pods aqui sendo executados, que são pods meio que default ali do nosso Kubernetes, então tem aqui a interface de rede, com um cord NS, tem o etcd, tem o api server, tem o controle manager e assim de forma sucessiva, ok, lembrando que nós vamos trabalhar aí entendendo o detalhe ao longo aqui do nosso módulo, todos esses componentes, ok, então a priori aqui, quando nós fizemos a instalação, aquele aspecto ali preparativo do kind, ele também vai subir aqui todos esses pods que fazem parte aqui do kube system, né, do namespace kube system, beleza, por isso que eu coloquei aqui o menos end kube system, pra gente ver pelo menos a execução de alguns pods, que no final do dia também são contêineres, então aqui são execuções de contêineres, perfeito, então feito aqui esse primeiro contato, essa primeira visualização, nós vamos aqui abrir o Lens, tá, eu vou abrir o Lens com vocês, melhor com você, e beleza, quando a gente aqui executar o Lens, o primeiro fluxo que nós vamos ter é este aqui, Browse your local catalog, ok, então nós vamos clicar, deixa eu só fechar aqui novamente, que eu acho que ele tá com um cache, deixa eu só garantir que ele não tá mais executando, beleza, deixa eu abrir ele novamente, perfeito, acredito que agora ele demorou um pouquinho mais, beleza, então aqui já temos o nosso cluster, caso aconteça com você, basta ele reiniciar, que ele já vai trazer pra gente, ok, esse cluster aqui, olha que legal, foi o nome que a gente definiu ali, primeiro cluster, Rocketseat, o kind aqui na frente, ele foi adicionado ali pelo próprio kind, e ele busca essa informação do .kube .config, ok, então tem esse file aqui, que fica lá na raiz do seu SO, e ele tem ali a config de conexão com os clusters do Kubernetes, então quando a gente faz ali o set do contexto, ele vai alimentando aqui esse .config, beleza, então como nós aqui temos apenas um, a source dele é a local mesmo, tá correto, a gente pode clicar aqui, e ele já vai conectar com o cluster pra gente, ok, então aqui não é nada muito diferente do que nós vimos, mas é um aspecto mais ali visual, ok, então aqui tem um overview do cluster, não tem muita coisa aqui, e tem os nossos, temos aqui somente o control plane, ok, então temos aqui o control plane, ele tá executando, tá ready aqui, tranquilo pra gente, tem aqui a memória e tudo mais, e a gente tem aqui os workloads, que são os componentes de um dado no, ok, então aqui nós temos os pods que estão sendo executados, aqui no namespace, aqui ele tá olhando pra todos né, então se a gente colocar o default não tem nada, mas aquele kube system por exemplo, vai ter alguns pods sendo executados, e assim de forma sucessiva, deployments, a gente não vai entrar muito no detalhe porque nós não vimos isso ainda, a gente vai ter que desclinchar ao longo do modo, vamos somente até pods, que foi o que nós passamos ali no aspecto mais teórico, mas aqui é o primeiro overview, ok, porém tem um pequeno detalhe aqui, que eu deixei de propósito tá, que é o seguinte, o nosso cluster ele tá aqui, ele existe, mas tem um problema, a gente só tá rodando aqui um no, e esse no é o control plane, qual que é o problema aqui, o problema é que não é interessante você compartilhar o seu workload com o seu control plane, ok, o control plane idealmente ele é um no que é responsável, pra ser responsável pelo controle, pelo gerenciamento do seu cluster, ele ali é o controlador, ele é o cérebro do seu cluster, não é legal que ele tenha também a responsabilidade dos workloads, ou seja, das suas aplicações, as suas aplicações elas não vão rodar no control plane, ok, elas vão rodar em um no que a gente chama ali de worker, é um no de trabalho, perfeito, então a criação ali, enxuta do kind que nós fizemos, ela só cria pra gente o control plane, certo, por isso que esses pods todos aqui, eles estão sendo executados, e se a gente olhar aqui o no que eles estão é no control plane, isso aqui por si só não é uma boa prática, é claro que nós estamos obviamente em ambiente local, em ambiente local não é um grande problema, de fato, ok, mas a gente vai trocar isso aqui, a gente vai ter que fazer uma alteração, pra ter uma criação aqui um pouco diferente, onde nós vamos ter tanto o control plane e também os nossos worker, ou até mesmo o worker, nós podemos ter inclusive multinós aqui em ambiente local, perfeito, só pra não estender muito aqui o nosso conteúdo, eu vou pausar aqui e a gente já volta na próxima aula pra entender um pouquinho mais desse gerenciamento ali, falar sobre multinó, perfeito, e eu espero você lá, um abraço.