WEBVTT Show demais! Agora que nós temos ali o nosso cluster sendo executado, inclusive fizemos aqui algumas explorações, tivemos o nosso cluster pens com control plane, tivemos também o nosso cluster ali com múltiplos control planes, com múltiplos workers, que é quem de fato ali vai segurar a nossa carga de trabalho, nós vamos colocar uma aplicação para rodar dentro do nosso cluster, perfeito? E pra isso, a gente vai utilizar inicialmente o objeto pod da API do Kubernetes, perfeito? Então, o que seria o pod, perfeito? Trazendo aqui, voltando para o Lens, se você notar aqui dentro de workloads, existem algumas, várias opções, nós vamos explorar todas aqui ao longo das aulas, mas é uma espécie aqui de escada, nós temos o pod, nós temos aqui o deployment, nós temos o daemon set, nós temos o stateful set, o replica set, o replication controller, e a parte aqui de cronjob e job, beleza? Nós vamos aqui passo a passo, beleza? O foco nosso aqui, inicialmente, é olhar para o pod, por quê? Porque dentro do pod é de fato o lugar ali que nós teremos a nossa aplicação sendo executada, ok? O pod, ele é a menor unidade a nível hierárquico dentro do Kubernetes, dentro de um cluster Kubernetes. E é aqui que nós temos o container sendo executado. Então, quando eu olho aqui, por exemplo, e vejo o core DNS, é um pod, perfeito? E de fato, nós temos aqui a execução acerca de um container. Então, na verdade, tem um container do core DNS que está sendo executado aqui dentro, beleza? E a ideia, obviamente, aqui se replica para a nossa aplicação. Ou seja, nós vamos ter uma aplicação e nós vamos colocar ela para rodar aqui dentro do cluster Kubernetes e para isso, inicialmente, nós vamos trabalhar com o objeto pod, beleza? Depois, nós vamos, obviamente, fazer outras explorações, mas nós precisamos ir step by step para entender o assunto bem no detalhe. Show? Então, na prática aqui, o que nós vamos ter? O pod e a gente quer basicamente rodar ali a nossa aplicação dentro do cluster. Dentro de um cluster Kubernetes, nós não vamos conseguir rodar a aplicação no seu sentido mais baixo. Nós não vamos conseguir rodar, de fato, o executável da aplicação. O que nós vamos conseguir executar é a imagem, é o container dessa aplicação. Então, o pré-requisito aqui é que a gente tenha essa aplicação containerizada, perfeito? Nós ainda não temos nenhuma aplicação aqui, ok? Então, no primeiro momento, nós vamos rodar um container, uma imagem de container já existente e ao longo aqui do módulo, nós vamos ter algumas aplicações já prontas, para, obviamente, não ocupar o tempo aqui, para fazer ali o fluxo do zero e também colocar ela para rodar dentro ali de um cluster Kubernetes. Então, aqui na prática, a gente vai utilizar o objeto pod do nosso Kubernetes e colocar um container para rodar, ok? Para fazer isso, além de utilizar o objeto pod, nós também precisamos entender um pouquinho sobre as formas de se fazer isso. Existem duas formas principais, que é muito parecida, inclusive, com o que nós vimos aqui na criação do nosso cluster, que é a forma imperativa e também a forma declarativa. Na prática, nós vamos ver as duas, a gente vai ver a imperativa e depois a gente vai também criar um YAML para conseguir fazer também de forma declarativa, perfeito? Então, o tópico imperativo e declarativo, ele permeia todo o nosso Kubernetes e nós vamos sempre fazer das duas formas, lembrando que a recomendada sempre é utilizar o declarativo para ter todo o laço, inclusive nós vamos trabalhar isso em algumas aulas para frente, mas a gente vai sempre trabalhar os dois exemplos até para a gente conseguir aprofundar mais ali dentro do kubectl, do kubectl, que é a linha de comando ali do Kubernetes, beleza? Então, indo aqui para a nossa prática, o que eu vou fazer? Eu vou acessar aqui o nosso navegador e eu já estou aqui no docker hub, perfeito? Por que que eu estou no docker hub? Que negócio é esse? Nós queremos rodar uma aplicação, a aplicação precisa estar containerizada e o docker hub é aqui o nosso container registry aberto, mas digamos que famoso ali dentro desse aspecto, o mais utilizado, inclusive nós utilizamos lá no módulo 2. Então, nós vamos aqui procurar uma imagem e vamos colocar para rodar ali dentro do cluster kubernetes. Lembrando que se você não fizer nada, o kubernetes ele vai olhar para o nosso docker hub, beleza? Ele vai olhar para esse repositório público aqui e vai tentar baixar. Se, por exemplo, a sua aplicação estiver privada, por exemplo, aí você precisa fazer uma configuração ali dentro do cluster para que ele tenha acesso àquele container registry, que nós também vamos trabalhar aqui ao longo do módulo. Então, aqui nós vamos colocar para rodar o nginx, que é um proxy reverso ali, bem simples, bem tranquilo. Então, já procurei aqui o nginx e a gente tem aqui algumas várias tags aqui de execução. Eu vou clicar aqui em tags e a gente vai ter aqui várias, vamos ter aqui a stable, vamos ter também a latest e assim de forma sucessiva e nós vamos ter também a nossa alpine, acreditou? Deixa eu só filtrar aqui por alpine. Beleza, temos aqui algumas várias opções, até indiferente, ok? De acordo com o nosso exemplo não vai fazer muita diferença, mas a gente vai pegar pela tag aqui só para ter um certo controle, tá? Então, vou pegar aqui a alpine 3.20 slim, beleza? Ela tem aqui 5 megabytes de tamanho, um tamanho bem tranquilo aqui. Então, vou copiar a tag, bem tranquilo, ok? E voltando aqui para o nosso VS Code, como nós vamos ver inicialmente a execução ali a nível, como eu disse, imperativo, o que a gente vai fazer? A gente vai aqui no terminal, tá? E nós vamos executar o seguinte comando, kubectl, apenas isso, ok? E subindo aqui um pouquinho, ele tem basicamente uma documentação acerca do comando e olha que legal, ele tem aqui no base comandos o run kubectl run, que basicamente vai executar uma imagem específica no cluster. Então, você tendo ali como posse uma imagem de container, você consegue executar ela no cluster com o kubectl run. Esta forma aqui é a forma imperativa, beleza? Então, vamos ver aqui na prática como é que esse negócio fica. Então, vamos aqui, kubectl run, o run ele precisa ter o nome do seu container, beleza? O nome ali do seu pod, no caso aqui melhor falando, né? Então, vamos colocar como nginx o nome e a sua imagem, né? Então, menos menos imagem, igual a nginx, que é a sua imagem e você pode passar também dois pontos a sua, opa, na verdade aqui ele não pegou o nosso, o nosso control, deixa eu só voltar aqui para pegar, né? Copiar, beleza, e agora sim está aqui, bonitinho, perfeito? Caso você não passe a tag, ele vai baixar sempre a latest. Não é uma boa prática você executar com tag latest, ok? Aqui no caso do nginx não teria problema porque é somente, de fato, um exemplo, mas nós vamos olhar pela boa prática desde o início. Então, você sempre tem que ter aqui a sua imagem e a tag associada, que é muito parecida ali com aquela tag do commit. Então, você pega ali uma hash do commit, você tem todo o versionamento, até mesmo aqui dentro da execução a nível do cluster kubernetes, ok? Então, rodando aqui, bastaria dar um enter. Então, vou dar aqui um enter, beleza. Aqui o que ele falou para mim, pod nginx criado. O kubectl run, ele vai sempre utilizar o objeto pod, por isso que nós não precisamos passar nada aqui. kubectl run, por default, ele vai criar um pod, beleza? Na prática, se a gente executar aqui um kubectl get po, ou get pods, nós temos aqui o nginx, tá vendo? Então, ele já está executando dentro do nosso cluster kubernetes. Deixa eu até voltar aqui no lens. Perfeito. Se a gente filtrar aqui pela namespace default, ele está aqui, bonitinho, nginx, e ele está rodando, tá? Ele está rodando aqui no worker2, tá? Aqui a gente pode ver que ele está verdinho, tá rodando, e se a gente quiser ter um overview, a gente pode olhar os eventos, né? kubectl get events ou overview aqui. E a gente consegue ver o seguinte, que ele basicamente baixou aqui, olha que legal, ele deu o pull na imagem lá do nginx, estartou o container, criou o container, e basicamente aqui conseguiu colocar para executar, né? Então, a gente tem todo o passo a passo. Esse pull aqui é basicamente aquele pull mesmo da imagem, quando você roda ali um docker pull. O kubernetes aqui, ele não faz o pull com o comando do docker, porque ele é agnóstico à ferramenta ali do container em si, mas o pull em si é o download, ele faz o download dessa imagem, e depois ele faz ali o run dentro aqui do cluster para conseguir rodar essa imagem, e temos aqui o container em execução, beleza? Então, aqui nós já temos um pod rodando, tem aqui alguns problemas, né? Então, o primeiro problema é o namespace default, tá? Isso aqui não é uma boa prática, eu fiz aqui proposital, nós vamos trabalhar na próxima aula acerca desse cenário aqui, e tem também o cenário de a gente ter feito a execução a nível imperativo. Então, o que nós fizemos aqui foi, a nível de terminal, ele trouxe aqui para a gente, mas não está ali dentro da boa prática, uma vez que o pod, ele é efêmero, ele tem um comportamento por default de ser efêmero, e ele também é 100% descartável, ok? Então, qualquer problema que acontecer aqui no nginx, na execução do nginx, ele vai simplesmente descartar esse pod aqui. Nós não temos nenhum controlador por trás do pod ainda, então aqui nós temos, na verdade, dois problemas, nós fizemos a execução de forma imperativa, o que é ruim, e nós também não temos um controlador, que seria aqui, olhando para o deployment e a parte da replicação, o replica set, que nós vamos trabalhar mais para frente, mas a priori nós vamos aqui focar em resolver essa questão do imperativo e também do namespace, show? Só antes de finalizar aqui, caso você queira ver o log da aplicação, a priori nós não temos nenhum mecanismo aqui para ver o log, então você pode, ou, voltar aqui, pegar o nome dele e rodar um ubctl logs, colocar o nome, e você vai conseguir ver os logs, ok? Ou você também pode, pelo lens, você pode clicar aqui no pod e acessar aqui, pod logs, e aí você tem também a mesma coisa que nós vimos ali no terminal. Beleza? Agora sim, podemos ir para a nossa próxima aula, e eu espero você lá. Um abraço.