WEBVTT Fantástico, então já temos aqui o nosso declarativo do POD, já temos a aplicação sendo ali executada dentro do cluster Kubernetes, porém nós não conseguimos ainda executar. O grande cenário aqui é o seguinte, se nós, por exemplo, tivéssemos uma aplicação real, ou seja, que a gente tivesse ali desenvolvido, containerizado, colocado aqui pra rodar, teria funcionado, mas a gente não conseguiria ainda acessar a aplicação. Qual que é o grande ponto aqui inicial? A gente não vai conseguir entrar muito no detalhe por hora, porque é um assunto que faz parte de network, do assunto mais pra frente de network, mas o ponto é que um POD ele tem interface de rede, então quando a gente sobe aqui um POD, ele tem o próprio POD IP, então ele tem o IP10 aqui, o IP interno do cluster, mas ele é acessível, ele tem interface de rede, então dentro do cluster ele é acessível, somente dentro do cluster. Se nós não criamos nenhuma camada aqui dentro do network, nós podemos fazer de duas formas aqui. A primeira forma que eu vou passar, e inclusive é a que nós vamos utilizar mais de fato, é o PORT FORWARD, então aqui, se a gente vier no LANS e clicar no container, aqui embaixo na parte de containers nós temos a porta. Essa porta aqui é aquela container PORT que a gente definiu, beleza? Daria pra clicar aqui, FORWARD, a gente pode passar uma porta, eu vou passar aqui um 8080 e vou pedir pra abrir no browser, então vou dar o START, beleza, e ele abriu aqui na minha outra aba, deixa eu só transportar pra cá, pra gente conseguir ver a execução, tá? Então aqui ele tá rodando, então WELCOME TO NGINX, olha que fantástico, então basicamente é o PORT FORWARD, o que que tá acontecendo aqui, você fez a alocação de uma porta da sua interface pra porta 80 lá do cluster que tá ali executando o PORT, beleza, então é basicamente isso, a outra forma de fazer é via linha de comando, eu vou parar aqui a execução, só pra gente ver a linha de comando, beleza? Então a outra forma a gente pode, vou até ver se parou mesmo a execução, só pra gente ver, então ele não tá respondendo mais, beleza, e via linha de comando a gente pode fazer simplesmente um KUBICONTROL PORT FORWARD, o que que nós queremos aqui redirecionar? A gente quer redirecionar pra porta do POD, então POD parra NGINX, a gente pode passar aqui o "-n", que é a primeira app, ok, se nós não passarmos o NAMESPACE não vai funcionar, porque o NGINX ele só existe dentro do NAMESPACE primeira app, beleza, e aqui a gente vai passar a porta da nossa interface e a porta do container, então aqui eu vou colocar 8081 pra ter uma variação, pra porta 80 ali do process, beleza, ENTER, e ele já tá fazendo aqui pra gente, ok, então ele tá redirecionando o nosso fluxo localhost pro 80 ali, interno do cluster, beleza, voltando aqui, não vai ter nada, mas se for no 8081 já tem aqui o NGINX rodando, isso aqui já tá dentro do cluster kubernetes, ok, tanto é que se a gente, por exemplo, deletar aqui o fluxo, deixa eu até acessar aqui uma outra aba, vou utilizar o kubectl, DELETE, POD, NGINX, "-n", primeira app, beleza, deletou aqui pra gente o POD, se eu só verificar se caiu, o POST FORWARD ainda tá rodando, mas se eu tentar acessar aqui, ele não tem mais nada, né, porque o POD não existe mais, inclusive ele deu problema aqui no POST FORWARD, porque deu um NOT FOUND ao tentar redirecionar internamente no cluster, show, a grande sacada é que se eu quiser subir o POD novamente, basta rodar um kubectl, APPLY, dessa forma aqui, ENTER, e aí já subiu pra gente novamente, né, kubectl, GET PODS, não vai ter nada, mas no primeira app ele já tem aqui pra gente, caso a gente queira ver também a parte de consumo de recurso, kubectl, TOP PODS, e a gente também conseguiria ter acesso. Como nós ainda não temos a métrica de API aqui, dentro do cluster ele trouxe que não tá AVAILABLE, mas tendo ali o METRICS API, a gente também consegue pegar esses recursos a nível de CPU e memória que estão sendo utilizados. Inclusive, até um disclaimer, quando a gente vem aqui no Lens, deixa eu só acessar aqui, ele tá com esse NA, ok, é por esse motivo, e aqui é a mesma coisa, a gente tem o valor aqui aproximado, mas ele não tem ainda nenhum sistema captando métricas, beleza, que também são pontos que nós vamos trabalhar um pouco mais pra frente. São muitos assuntos, mas a gente já conseguiu aqui fazer a parte mais básica, que é colocar um POD pra rodar dentro de um cluster, perfeito, e já conseguimos também, inclusive, acessar esse POD, uma vez que o POD tem ali interface de rede, beleza. Dentro desse cenário todo aqui, existem alguns problemas, ok, e até a gente vai endereçar melhor na próxima aula, no próximo vídeo, e também entender como que nós vamos resolver isso dentro do Kubernetes, qual recurso aqui nós vamos precisar utilizar. E eu espero você lá, um abraço.