WEBVTT Show demais! Já temos aqui nossa aplicação rodando dentro de um cluster com algumas características até bem avançadas. A aplicação já está aqui sendo tagueada, ela já tem aqui os princípios ali de utilização de resources, com requests e limits. Ela já está dentro de um cluster multinó, digamos assim. Nós ainda não configuramos exatamente para qual nó que ela será esquedulada, a gente já tem essa propriedade ali dentro do cluster, mas nós temos aqui alguns problemas, nós temos na verdade o principal problema que a gente não resolveu ainda, que foi até o que eu abordei ali no início do módulo, que é basicamente o seguinte, quando a gente quer rodar aqui o nosso container, bacaninha ali o nosso pod, uma boa prática é ter uma redundância, então é legal que a gente tenha ali, por exemplo, vários containers sendo executados, não é interessante, por exemplo, ter somente um pod da sua aplicação, porque o pod ele é 100% efêmero, ele é 100% descartável, então caso aconteça algum problema você vai ter aquele seu pod ali sofrendo um descarte e até ele subir novamente você teria um problema, nesse aspecto de disponibilidade, você poderia ficar indisponível. Um outro ponto que é muito importante é que, por exemplo, olha só esse comportamento que interessante, vou deletar, essa remoção aqui é a mesma do aqui é só para a gente variar um pouco o exemplo, removido, beleza, sumiu, não aconteceu nada, ok, e aqui também é um comportamento que inclusive está um pouco distante do que foi visto ali no início, no campo teórico, então a ideia é que se eu coloquei um pod para rodar aqui dentro do cluster, esse pod ele sempre será executado, não tem como, por exemplo, eu deletá-lo aqui, se eu deletá-lo ele deveria ser recriado, por exemplo, ok, não foi o que aconteceu aqui. Por que não aconteceu isso? Porque o pod em si, ele não tem essa característica, então eu não consigo fazer isso com o pod, com o objeto pod, eu consigo fazer isso com outros objetos, que aí no caso a gente vai ter uma orquestração de pods, o pod ele é a menor hierarquia aqui do Kubernetes, então ele realmente, eu não vou fazer esse tipo de controle e nem essa replicação, mas a gente vai começar a explorar na próxima aula alguns controladores, então a gente vai falar um pouquinho do replica set e do deployment, e aí sim neles nós vamos ter uma especificação que vai ali cuidar, primeiramente, do número de réplicas, do número de pods que aquela sua aplicação vai ter, e também ele vai manter isso, então se é para rodar com 5 pods, ele a todo instante vai verificar se tem 5 pods ali sendo executados. Caso tenha 4, por exemplo, alguém fez uma deleção manual, como foi o caso aqui atual, ele vai subir novamente um container e vai executar ali de acordo com o que foi declarado, de acordo com o que foi ali passado a nível de execução, a nível de deploy, beleza? Então são os próximos passos aqui da nossa investigação com relação ao Kubernetes, e aí com isso a gente vai começar a gabaritar a explicação de todos esses pontos aqui, focando muito agora em deployment e replica set, que já vai trazer uma base muito boa, e depois também nós vamos começar a falar da parte de config, de network, que eu nem expandi ainda, ok? É proposital, não estamos tentando gerar confusão, mas a gente vai ver tudo isso aqui, beleza? Então, para o vídeo não ficar muito longo, na nossa próxima aula a gente vai dar início aí ao replica set e deployment para entender um pouco mais sobre esse controlador, como que a gente vai controlar a execução desses pods, beleza? Então é isso, e eu espero você lá. Um abraço!