WEBVTT Fantástico! Dando sequência, nós vamos explorar um pouco mais a questão aqui do Replica 7 e porque nós não vamos trabalhar com ele ao longo aqui do nosso curso diretamente, nós vamos trabalhar com ele indiretamente. Show? E aí, qual que é o ponto? Eu trouxe aqui uma questão pra gente refletir sobre a utilização disso aqui no dia a dia, perfeito? Então, até recapitulando um pouco do que nós já vimos, o POD, ele executa o seu container, certo? Então, você tem ali a sua aplicação e a tag ali da sua aplicação, da sua imagem, certo? Que já está ali em algum container registry da vida, você coloca aqui e faz ali o deploy, entre aspas, certo? Até aí, tudo tranquilo. Vamos, inclusive, exemplificar isso que eu falei. Então, na prática, você tem ali a aplicação Max, certo? O nome dela é User Rocket, perfeito? E esta aplicação, para rodar no Kubernetes, ela precisa estar containerizada, não existe outra opção. Então, aqui também pressupõe que ela já esteja containerizada e também disponível em algum container registry da vida, como o Docker Hub, por exemplo, perfeito? Show! Além disso, ela também, além de um nome, ela também, como boa prática, precisa de uma tag. Então, você não vai ali rodar, via de regra, como boa prática, a tag LTS, a famosa tag latest ali, a última tag ali do seu container. Isso não é uma boa prática, beleza? Qual que é a boa prática? Você utilizar a tag que, via de regra, como nós vimos ali no módulo passado, está associada ao commit que você fez dentro daquela aplicação. Então, você faz ali o commit, isso gera ali uma tag, aquela hash do commit, e você pega ali os primeiros caracteres e concatena aqui para gerar a tag. Na prática, isso aqui acontece, ou via de regra, pelo menos, né? Acontece várias vezes por dia, dependendo várias vezes por semana. Claro que cada aplicação tem um contexto, mas o ponto é que você tem alteração de tag muito constantemente. Show! Então, uma hora poderia ser que, por exemplo, essa tag aqui, aí você fez um outro commit, agora nós temos a tag 8, aí uma outra pessoa da sua equipe fez um novo commit, você tem aqui agora a tag 9, e assim de forma sucessiva. Aqui é só, obviamente, para fins de exemplo. Show! Análogo ao que estamos fazendo, é mais ou menos isso daqui. Você tem, agora, o nginx, que é a nossa imagem, e a tag alpine 3.20 Show! Beleza, tranquilo demais, ela está rodando. Pode ser que, daqui a pouco, você queira rodar, aqui para fins de exemplo, novamente, a latest. Exemplo, aqui não é uma boa prática, perfeito? Mas é só pra gente contextualizar o exemplo aqui. E depois você queira voltar para alpine, por exemplo. Show! Normal isso aqui. Qual que é o problema do replica set? O replica set, ele não é um objeto de implantação, ele é um controlador de réplicas, um controlador de número de pods que estão sendo executados. Então, ele não tem suporte a essa troca de tag. Na prática, se você quiser fazer isso daqui usando o replica set, você teria que sempre deletar o objeto e subi-lo novamente, ok? Pra gente ver isso aqui na prática, o que eu vou fazer aqui? Eu estou com o Docker Hub aberto, certo? E eu vou procurar o nginx aqui. Então, nginx, show! Só pra gente pegar aqui uma tag diferente e entender o funcionamento dela na prática, beleza? Então, aqui, eu vou pegar, para fins de exemplo, esta aqui, que é a 1.27 alpine slim, beleza? Então, na prática, nós vamos, ou melhor, nós queremos sair dessa aqui e ir pra essa daqui, certo? Como que nós vamos fazer? Por hora, a gente deveria pegar aqui a tag, chegar aqui e substituir, certo? Isso aqui precisa funcionar. Vamos ver na prática? Então, eu vou voltar aqui no nosso terminal e vou dar um click, ctrl, apply, replica set. Ó, ele falou que ele configurou, aparentemente, deveria dar certo, mas voltando aqui para os nossos pods, aparentemente, não tem nada configurado. Olha só que interessante, ó. Ele está aqui com um eixo de 17 minutos, não teve nenhuma alteração. Se a gente clicar no próprio pod e ir aqui no labs, no edit, olha que legal, clicar aqui, e a gente pode descer, aqui você vai notar que existe uma especificação, a gente pode descer, né, que é de fato o que foi ali aplicado ao cluster. Descendo lá embaixo, a gente tem aqui a parte dos containers. Olha só que interessante, ele ainda está rodando o alpine 3.20 slim, tá vendo? Então, não funcionou, isso aqui não deu certo. Agora, se você, por exemplo, resolver deletar o replica set, então, kubectl delete rs, nginx, deletou aqui pra gente, perfeito. Se nós aplicarmos novamente, show, ele criou ali pra gente, beleza, está criando aqui, tranquilo demais. Se nós fizermos a mesma ação, ou seja, clicar aqui, ir no labs, e descer lá embaixo, olha só que interessante, 1.27, 1 alpine slim. Ou seja, agora ele respeitou. Qual que é o problema disso daqui? O problema é a indisponibilidade. Então, vamos pensar no seguinte cenário, vou dar aqui no nosso scode. Você estava aqui na versão de 1 a 7, certo? Funcionando, tudo certo. Você foi lá e subiu o final 8 aqui, e deu algum problema, você vai precisar voltar para a versão anterior. Com o replica set, somente ele, você teria que dropar a aplicação que está rodando, e subir novamente, reaplicar o manifesto. E isso vai gerar indisponibilidade, certo? Então, dentro do universo Kubernetes, você já tem mecanismos para evitar isso. Você tem ali o famoso zero downtime deployment. Então, você não tem tempo de indisponibilidade no seu deployment. Com o replica set, você teria, porque você vai ter que remover o objeto, e reaplicar ele novamente. E o reaplicar ele novamente, dependendo da aplicação, pode demorar muito. Aqui no nosso caso, o Nginx, é tranquilo, ele sobe quase que instantaneamente. Mesmo assim, ele fica um tempo offline, mas ele sobe bem rapidinho. A sua aplicação em si, dependendo, ela vai poder chegar a 30, 40 segundos de demora, por conta do tempo de subida do container. Então, você teria uma indisponibilidade considerável, e você teria que fazer deploys ali dentro de janelas muito específicas, com baixo acesso, por exemplo, e, obviamente, um fluxo muito manual. Beleza? Então, só para a gente não esticar muito esta aula, na próxima nós vamos desbravar um novo objeto da API do Kubernetes, que vai utilizar o replica set por debaixo dos panos, e vai também cuidar para a gente da parte de implantação. Beleza? E eu espero você lá. Um abraço.