WEBVTT Show de mais! E agora, pra gente fechar esse conteúdo, nós vamos passar rapidamente pela parte ali do acesso, certo? Por que que isso é importante? Porque quando a gente tá aqui no nosso Lens, por exemplo, deixa eu até voltar aqui pro Lens, perfeito, ele tá aqui, como nós vimos ali nas aulas passadas, você consegue acessar aqui via redirecionamento de porta, certo? Porém, o que nós precisamos entender é que essa quantidade de pods, ela sempre, sempre será uma quantidade variável, perfeito? Então, você pode estar rodando com cinco pods, você pode ter uma escala pra cima, você pode querer diminuir um pouco a sua quantidade de réplicas também, isso é super natural. Geralmente, você vai do mínimo pro máximo, certo? Então tem essa certa variação entre o seu min de cinco e o seu máximo, que é um assunto que nós vamos ver mais pra frente com relação ali à escala desses pods de forma automática. Então esse número acaba tendo uma variação considerável, como o Kubernetes, ele é pra uma aplicação, ele é pra aplicações de grande escala, isso acaba sendo muito comum, certo? O Deployment e o ReplicaSet, eles são controladores, então eles não possuem interface de rede, tanto é que se a gente clicar aqui no Nginx, por exemplo, no pod, a gente vai notar que ele traz pra gente aqui a opção de redirecionar aqui a nossa aplicação. Se nós clicarmos no Deployment, nós vamos notar que ele não traz essa opção, até cliquei errado ali, mas ele não traz essa opção, olha só que interessante, não tem, certo? Você até consegue, se você rodar ali via linha de comando, você consegue, que seria o kubectl port forward deployment de barra em Nginx, fazendo ali o target port, daria, mas é uma gambiarra, digamos assim, certo? Neste caso aqui, o que nós precisamos é de um componente na interface de rede, perfeito? Ou seja, o cliente, quem vai acessar o nosso serviço, não interessa se é no pod 1, no 2, em qualquer outro pod, ele não tem acesso a esse endereço, ele tem acesso ao endereço do serviço, certo? E aí você internamente consegue redirecionar esse tráfego para distribuir ele entre os seus pods, perfeito? Então nós vamos ver um componente da camada de rede do Kubernetes, que é o service, perfeito? Que é uma maneira ali de expor o seu serviço intra-cluster, ou seja, dentro do seu próprio cluster, beleza? Então bora ali para o nosso código, vamos criar aqui um novo YAML, que é o service.yaml, perfeito? E aqui, o API version, ele já vai sofrer uma alteração, então aqui é o v1, o tipo dele é o service, certo? Show! Boa prática aqui, metadata do nosso objeto, o name, vamos colocar aqui como nginx-svc, de service, perfeito? E, obviamente, como o padrão ali do declarativo do Kubernetes, a especificação do template, então spec, ou melhor, a especificação do objeto nesse caso, perfeito? E aqui nós vamos ter os types, beleza? Nós temos aqui três types, nós não vamos explorar dois aqui, nós vamos ver somente o cluster IP. A título de conhecimento também, o load balancer e o node port, ok? Estes dois nós vamos aprofundar mais para frente, beleza? O cluster IP é, digamos que, a existência, digamos assim, a exportação do seu serviço dentro do seu próprio cluster, então você vai criar um IP ali dentro do seu cluster para conseguir acessar esse serviço, beleza? Então, o type dele aqui, cluster IP, ou seja, é um IP do cluster, um IP 10, ele só existe dentro do cluster, não dá para acessar ele ainda de fora do cluster. Show! Perfeito! E aqui nós vamos passar as portas, então, portes, qual que vai ser a porta do seu serviço, vamos colocar aqui a porta 80, e qual que é o target port, ou seja, para onde ele vai rodar. Como o nosso deployment aqui, ele roda na porta 80, então aqui, tanto o port quanto o target port é 80. Via de regra, sua aplicação não roda na porta 80, você pode ter um container, por exemplo, que sobe na 3.000, então o container port aqui seria 3.000, o seu target port aqui também vai acompanhar essa lógica, 3.000, e a porta do seu serviço você poderia colocar, por exemplo, na porta 80. Show! Perfeito! Só que aqui tem um pequeno problema, qual que é o problema que eu deixei passar propositalmente? É a questão aqui do seletor, lembra que nós vimos isso lá em Replica 7, que também tem o deployment? Nós temos o seletor aqui do spec, e dentro aqui, as labels do template. Isso é muito importante, o serviço, ele é uma relação de um para um, certo? Via de regra, você poderia ter expressões, por exemplo, mas via de regra você tem um serviço para um deployment. Ou seja, esse serviço aqui, ele pertence, em tese, ao deployment do Nginx. Só que como que você vai resolver isso internamente no cluster? Você vai resolver isso da mesma forma que o Replica 7 para o Poly, você vai fazer aqui o match labels, você vai usar aqui o seletor, certo? Então basta declarar aqui dentro, seletor app-nginx, que foi o que nós passamos aqui no nosso deployment, nos nossos pods dentro do template spec. Show? Então é basicamente isso. Uma vez que nós tenhamos esse ponto, basta voltar aqui, cube.ctl, apply, opa, apply, menos F, service, menos N, primeira, primeira F. Criou para a gente aqui o serviço. Na prática, se nós clicarmos aqui em services, tá lá. Olha só que legal, ele tem aqui um IP, é um cluster IP, é um IP interno do cluster, ele não é acessível fora do cluster, certo? Ele só existe dentro do cluster. Se você pegar esse IP aqui, você não consegue acessar ele na sua UI, na sua interface, mas você tem aqui uma concentração. Então a requisição pode bater no serviço e a partir daqui o pod que vai receber é de acordo com o seletor aqui dele, ele vai sempre fazer o match por app igual ao Nginx, perfeito? E aí na prática você pode clicar aqui e rodar o port forward, certo? E você vai ter aqui acesso ao Nginx e esse acesso aqui ele já vai cair ali em vários pods, beleza? Se você não quiser fazer dessa forma que eu fiz, você poderia fazer via linha de comando também. Então você poderia chegar aqui e rodar um cube.ctl, port forward, svc barra Nginx, Nginx Service, no seu primeiro app, porta da sua interface, porta do seu serviço. Nginx, acho que eu coloquei svc, perfeito? Então Nginx svc, por isso que ele deu errado ali, perfeito? Então Nginx svc e ele já está funcionando pra gente também na porta 8080. Mesma coisa ali pra gente, ok? Se eu matar aqui o port forward, ele vai parar ali de funcionar, beleza? Se você aqui via lens quiser ver os port forward, você pode clicar aqui e você vai ver o que está ativo, beleza? Aqui na prática é um service discovery também. Então você tem um service discovery do service, digamos que lá pro pod e o replica set também vai controlar também dessa forma ali pra entender se você tem a quantidade ou não de pods ali sendo executadas, beleza? Aqui ainda não resolve o acesso pra fora do cluster, o que é um cluster IP. Isso é muito importante salientar aqui, beleza? Nós temos também o node port, o load balancer e o próprio ingress, que vai ser o nosso objeto de estudo aqui mais pra frente, beleza? Isso é muito importante. Inclusive dá pra entrar ali nas configurações de algoritmo, né? Então como que ele vai distribuir essa carga entre os seus pods? Por exemplo, por default aqui é round robin, mas dá pra explorar vários outros tipos ali também, show? Então basicamente é isso, uma concentração de acesso. E só pra gente finalizar, um último ponto que é muito interessante é que se você tem aqui a sua quantidade X de réplicas, né? Aqui você está rodando com 5 réplicas, e você precisar de fazer uma escala, por exemplo, você poderia fazer via declarativo, certo? O que é o ideal, é a boa prática, beleza? Mas você também tem alguns mecanismos pra fazer via interface, tá? Então você poderia clicar aqui, por exemplo, olha só que interessante, aqui no scale, e você pode subir isso aqui indefinidamente, olha só que interessante. Vamos colocar 30 réplicas, ó. E aqui você vai ter as suas 31 réplicas sendo executadas. Então ele já atualiza o replica set, olha só que fantástico, e está lá rodando, beleza? Qual que é o ponto aqui? O grande ponto é que você não fez isso de forma declarativa. Então se, por exemplo, você trocar aqui a versão, vamos supor que você troque aqui a versão, tá? Com 27 mesmo, troquei a versão. E rodei um apply, aqui do nosso deployment, por exemplo, o que vai acontecer é o seguinte, ele vai aqui dropar seus pods todos, ok? Ele vai mudar a versão, mas o grande ponto é imperativo versus declarativo. Então se você tem aqui no seu declarativo 5 réplicas e você mudou diretamente no cluster qualquer coisa, quando você aplicar o declarativo vai sobrescrever. É a mesma linha do terraform. Então se você chegou lá no seu recurso, lá no seu cloud, fez alguma alteração, se você rodar ali via pipe o seu terraform vai sobrescrever aquele recurso. Então é muito importante. Eu mostrei aqui justamente para evitar que você faça isso. Se precisar alterar a quantidade de réplicas e for algo muito emergencial e você fizer via interface, você precisa replicar também no seu declarativo. Lembrando que o ideal é que você faça isso sempre no declarativo, ok? A não ser que seja algo muito emergencial de fato. Mas é importantíssimo salientar esse ponto que o declarativo é sempre a fonte da verdade. Beleza? Então com isso aqui nós começamos o fechamento desse primeiro conteúdo que nós abordamos pod, abordamos também replica set, deployment e service, ok? A partir de agora nós vamos entrar em vários detalhes com relação ao gerenciamento do nó, a parte de camada de rede. Vamos também falar muito de escala, então como que a gente tem essa escala dinâmica dos nossos pods, como que isso funciona e várias explicações também aprofundadas sobre distribuição de pods em vários nós, por exemplo, entre outras questões, ok? Obviamente também lá para o final falaremos muito sobre como ter deploys escaláveis dentro de um cluster Kubernetes. Eu estou super animado e espero você nas próximas aulas. Um grande abraço e até mais.