WEBVTT Boa! Sensacional! Então agora nós já temos ali todo um contexto utilizando o próprio Carpenter para gerenciar basicamente o nosso Workload. Então a gente tem basicamente até para a gente... relembrar que você saque os nossos EC2, mas nós temos aqui basicamente duas máquinas, duas T3 mediums, que são aqui para a gente colocar tudo que o cluster precisa, cubiprox, o próprio carpenter, por exemplo, então tudo vai morar aqui dentro, enfim, VPCCNI, a parte do EBS também, tudo mora aqui dentro, então nós temos ali um ASG que simplesmente vai ter sempre duas instâncias ali, como desejado, mínimo e máximo também, distribuído em três zonas. No caso aqui nós só temos duas máquinas, então não tem essa distribuição ali em três zonas a nível de instância. E a gente poderia ter também, claro, mas aqui eu só estou usando AA e AC a nível de zona de disponibilidade. Então, essa configuração ali já está 100% pronta, 100% funcional aqui dentro do próprio Cluster EKS. Nós temos aqui nos nossos recursos computacionais os dois nós e aqui o gerenciamento via NodeGuru. Como eu não tenho agora nenhuma aplicação sendo executada, eu não tenho também nenhum outro nó. Quem está rodando aqui por trás é o Carpenter. Se eu colocar aqui uma aplicação para rodar, o Carpenter vai entrar em ação e vai colocar essas instâncias para a gente executar. Qual que é o grande ponto aqui que nós vamos explorar nesse módulo? Esse módulo a gente vai falar de Spot Instance para dar segmento nessa questão de escala de nó e tudo mais. E vamos falar também sobre políticas de cluster. Então, Network Policy também vai ser citado aqui para a gente trabalhar alguns exemplos. Mas a gente vai começar falando aqui de Spot Instance. Então, qual que é o exemplo ali? Qual que é o problema? que uma máquina Spot resolve. Primeiro de tudo, uma instância Spot é nada mais do que um recurso computacional ocioso da própria AWS. Com isso, você tem essa venda com um grande desconto. É realmente um desconto bem interessante. O desconto é por tempo limitado, obviamente, é um período de promoção, um período promocional, digamos assim, e você consegue ter um valor muito menor. Qual que é o grande ponto aqui da Spot Instance? Ela pode deixar de existir a qualquer momento. Então você pode ter o seu workload todo em Spot e esse workload pode simplesmente deixar de existir. Então ele é muito mais efêmero, não é uma máquina que de fato é sua. Ele é obviamente muito ideal para aplicações efêmeras, para aplicações que de fato não tem nenhum tipo de estado, o famoso ali stateless, ou seja, ela pode deixar de existir a qualquer momento. Se você tem, por exemplo, um stateful, dá pra trabalhar com spot? Dá pra trabalhar com spot, mas você vai ter uma complexidade um pouquinho maior ali. Nesse contexto, claro, seguindo as boas práticas, por exemplo, utilizando o storage apartado do seu no, apartado do seu cluster, essa facilidade obviamente será muito facilitada, mas ainda assim vai ter uma certa complexidade. E aí, como que a gente sabe com relação a preço? A gente vai voltar aqui na nossa AWS, eu vou clicar aqui no EC2, ok? E aqui no SE2 nós temos hoje duas instâncias que são instâncias ali on-demand, ok? Então se a gente descer aqui a gente vai ver que são ali, ó, o life cycle delas, né? São ali normal, né? Então a gente tem duas instâncias ali que são on-demand, ok? Não são instâncias ali spot, ou seja, elas não vão deixar de existir a qualquer momento. O que no caso aqui é muito legal, porque a gente tá falando ali de itens cruciais do nosso cluster. Então é indicado, inclusive, que nós tenhamos aqui de fato máquinas on-demand. Beleza? Só que, se a gente descer um pouquinho aqui, a gente vai ter isso aqui, Spot Requests. E aí, clicando aqui no Spot Requests, eu não tenho nada aqui, mas a gente pode clicar aqui no Pricing History. Clicando aqui no Pricing History, você consegue ver o quê? Basicamente, o tipo de máquina que você quer, o tipo de instância que você quer, e ele vai te trazer essa precificação dentro de um range de dados. Então, por exemplo, no nosso caso, Vamos voltar aqui. Nós estávamos aqui com o K22 na nossa Bottle Rocket e a gente estava aqui trabalhando com M5 Large ou M5 Double Large, a XLarge aqui. Então, o que a gente pode fazer? A gente pode clicar aqui. M5 Large, ok? E aí ele vai trazer o valor pra gente, o que é muito interessante. Então aqui, olha só que legal. Ele fala que no cenário On Demand, que é o nosso cenário, tá? Então o nosso cenário aqui é On Demand, perfeito? Ela sai por 9 centavos de dólar a hora. Então por hora você vai pagar nove centavos de dó. Ah, mas e se eu não usar a instância? Aqui é claro, a gente tem que sempre reforçar esse conceito. Se você tiver a instância alocada no seu cluster por uma hora, você vai pagar nove centavos de dó. Beleza? Ah, mas não teve nenhum uso. Você vai pagar nove centavos de dó. Se porventura você não tiver esse alocamento, essa alocação melhor dizendo, durante a hora fechada, você vai pagar o... o valor respectivo dessa quebra, ok? Mas, por isso inclusive que é muito importante ter a escala de nó, de você ter um ambiente muito mais dinâmico justamente pra isso, porque aí você só vai usar de fato se você precisar, beleza? Só que qual que é o foco aqui? Quando a gente fala do cenário Spot, a gente tá falando aqui de aproximadamente 4 centavos, 4 centavos e 3 centavos. Aqui é por zona, ok? Então o Spot Instance também vai ter um valor que varia por zona. Então, na zona A, 4 centavos. Na zona B também. E na zona C, 3 centavos. Então aqui a gente traz o saving que você vai ter. que é um saving realmente bem abrupto, né? E aqui se você quiser no On Demand ele vai sair a 9 centavos, quase 10 centavos de dólar. Então aqui a gente tá falando de 52% de saving, 57% de saving e 67% de saving. Ou seja, Se você tiver um custo de nuvem de 100.000 dólares por mês, você vai ter um save de 50 mil dólares, aproximadamente. Então é muita coisa, é algo que você tem que considerar aí no seu FinOps, porque você vai ter uma economia bem interessante com relação a Spot Instance. Claro que há, mas a Spot pode me trazer questão de segurança e disponibilidade e a gente vai trabalhar tudo isso durante o módulo aqui. Porque de fato pode. Como eu disse, ela pode simplesmente deixar de existir e aí você tem esse risco de interrupção. Então a qualquer momento ali a AWS pode falar essa máquina agora não é mais sua, eu vou alocar ela aqui para outra pessoa ou eu mesmo vou utilizar agora essa máquina. Então, esse que é o grande ponto ali da Spot Instance. Então, até para a gente desenhar um pouquinho aqui, eu tenho aqui uma máquina, máquina 1, certo? Que não é minha, essa máquina aqui ela não é minha, certo? Então, é alugada. E até para trabalhar aqui uma alusão, Você está, por exemplo, em qualquer ambiente que seja alugado, o owner pode requerer a qualquer momento. Então eu tenho aqui um owner, que nesse caso é a AWS. Então eu estou aqui usando a máquina dela, ela está alugando para mim, legal, e a qualquer momento ela pode falar que não quer mais alugar, certo? E aí esse não alugar vai simplesmente remover a máquina do meu parque, digamos assim, e eu vou ficar ali sem aquele workload, sem aquela máquina de trabalho. Show? Então o que a gente vai trabalhar aqui nesse módulo? Como que eu trabalho com as máquinas alugadas, certo? Porém, ouvindo eventos de interrupção. Então aqui eu aviso que vou pegar a máquina. E aqui a gente vai simplesmente reagir ao evento, então aqui eu vou ter uma reação ao evento, reação ao evento, e vou criar uma Vou criar não, né? Vou pegar uma nova máquina, que no caso aqui vai ser a máquina 2, que também vai ser alugada. E aí eu vou pegar aqui uma nova máquina, que é um ciclo ali, um loop, né? E aí essa máquina 2 vai acontecer a mesma coisa, a AWS vai avisar, eu vou reagir ao evento e aí eu vou criando novas máquinas com base nisso, beleza? Se a sua aplicação, ela tiver algum tipo de regra a nível de stateful, ela estiver salvando alguma coisa no próprio nó, por exemplo, Isso aqui começa a ficar inviável, porque você tem que fazer essa operação de maneira muito rápida. Então, quanto mais a sua aplicação, o seu path de aplicações for efêmero, de fato, for stateless, de fato, efêmero ele vai ser, porque ele é um container, né, mas o quanto mais ele for stateless, melhor vai ser ele, pra você ter uma maior agilidade. e uma maior segurança. Se você tiver cenários que você tem uma questão de estado em si, sendo persistido no próprio nó, por exemplo, isso pode ser um problema e talvez você tenha que reavaliar o uso de spot, uma vez que ela é muito focada na efemeridade e por consequência muito focada também na questão ali do stateless, ou seja, de aplicações sem estado, ou seja, ela não salva asset, não vai salvar log, não vai salvar nenhum arquivo, enfim, não vai salvar absolutamente nada ali dentro do próprio volume, uma vez que esse volume esteja associado ao nó, por exemplo, que seria inclusive uma má prática aqui dentro desse contexto do esporte. Beleza? Então, basicamente, é isso, e a gente agora vai trabalhar nas próximas aulas. como que a gente implementa isso aqui com Carpenter. Então lembrando que aqui no Carpenter a gente tá trabalhando com a máquina On Demand e aí a gente vai mudar aqui pra ver como que esse negócio vai funcionar de fato. Beleza? Então é isso, espero você lá, um grande abraço.