WEBVTT Show demais. Então, dando sequência aqui, aparentemente é muito simples. Eu falei ali bastante, falei pra caramba. E aqui, qual que é o grande ponto? Quando a gente vai trabalhar com o nosso carpenter, nós temos aqui o Capacity Type, beleza? E aqui é justamente um ponto muito legal porque a gente por enquanto está trabalhando somente com o operador IN com uma cadeia de valores. Então, por exemplo, aqui eu tenho o instance type e eu quero trabalhar com pelo menos dois tipos, que é o m5-large e o m5-xlarge. Legal. Com relação ao capacity type ou qualquer outro tipo aqui, inclusive a gente já está usando também essa lógica na própria zona, Você pode trabalhar com vários, então eu poderia falar, por exemplo, que eu quero trabalhar com máquinas on-demand e eu quero trabalhar com máquinas spot. E isso aqui trabalharia até uma certa questão de segurança do nosso lado, porque lá no nosso deployment da aplicação, Eu posso fazer aqui uma questão de afinidade. Eu posso falar, por exemplo, que eu quero trabalhar aqui só com Spot, ou eu quero que essa aplicação rode em máquinas on-demand, ou eu quero que fique ali 50-50. Eu quero que uma parte rode em on-demand e outra parte rode em Spot. Então você ainda pode fazer mais segurança nesse contexto, caso você não queira trabalhar somente com Spot. Então tem algumas opções. No nosso caso aqui, por hora, a gente vai trabalhar somente com Spot mesmo. Então, aqui no nosso Carpenter 2, eu vou só mudar, eu vou só tirar aqui o One Demand e vou deixar Spot. Então, eu só quero máquinas Spot com essas características aqui. Beleza? Vale também ressaltar que nem todo tipo de máquina, pro nosso contexto aqui, todas vão ter. Mas nem todo tipo de máquina ali também vai ter Spot. A gente até pode olhar aqui no Instance. Instances.Vantage.com e a gente pode aqui ver o seguinte, que aqui aquele mesmo gráfico que eu mostrei para você no Spot Request do Price Instory, você também pode acompanhar por esse site aqui que é o Instances.Vantage que eu gosto bastante e aqui ele vai falar. Então se você por exemplo colocar um M5Large aqui, você vai ver aqui algumas características e você vai ver mais ou menos o preço dele. Então aqui ele tá nove centavos no aqui no On Demand. E a gente tá falando aqui de 4 centavos no Spot ou aqui também tem a parte do Windows. Aqui a gente tá falando de Linux, então ele quebra também por Linux e Windows. Então tudo aqui você vai ter essa lógica. Você pode falar se você quer ver também, por exemplo, por dia, o preço por dia. Então aqui você já começa a ver que tem uma diferença bacana. Então aqui O Sport sai por um dólar, enquanto o On Demand tá aqui de dois a três dólares, então é uma diferença bem gritante, né? Então você consegue acompanhar por aqui. Máquinas que são ali muito diferentes, né? Máquinas ali bem maiores, você não vai nem sempre ter aqui a parte de... de Spot, tá? Então, você vai ver que tá na verbo aqui, mas são máquinas absolutamente caras. Então, é um outro contexto ali, é um contexto bem específico. Mas mesmo aqui máquinas maiores, então aqui, por exemplo, a gente vê que tem uma diferença gritante quando vai ali pro Spot, tá? Então, este site aqui também é interessante pra ver esse tipo de precificação ou aqui no próprio Spot Requests do SC2 da AWS. Show? Mas aí voltando, então a gente aqui já fez a mudança, a gente vai trabalhar com o Spot, beleza. E eu já tenho, né, então se a gente voltar aqui no Lens, eu já tenho essa configuração feita. Então aqui ó, eu já tô com o meu carventer rodando, tá aqui bonitão. E eu já tenho essa configuração de NodePool, né, então eu tô falando aqui no meu NodePool. Beleza, aqui é o NodePool 2, que é o que eu tô mexendo ali, ele já tá aqui bonitão. E tá tudo certo, né? Ele é um on-demand. Eu posso até editar ele aqui só pra gente ver, mas ele já vai ser um on-demand, né? Então aqui não tem nenhum grande segredo, olha só, on-demand. Beleza? O que eu quero fazer aqui? Eu quero transformar, eu quero ter agora o Spot. Então eu vou só mudar aqui e vou reaplicar essa config. Então aqui eu vou dar um Kai, Apply. Já tá aqui no meu histórico, então carpenter2.yaml no namespace ali, kube-system. Ok? Então vai rodar aqui pra gente. Beleza. Configurou ali para a gente o NodePool. Legal demais. E se agora eu visualizar aqui o NodePool, olha só. Vamos verificar aqui, ele já está como Clue ali, o nosso Ready. E aqui ele já consta como Spot. Então eu já estou trabalhando com Spot Instance dentro do meu NodePool. E aí como é que eu vou testar isso? Não é muito complicado. No caso aqui, eu não tenho nenhum nó. porque eu não tenho nenhuma aplicação rodando, mas o nosso deployment aqui, ele está configurado para rodar somente na m5-large. E o nosso CAPR T2 é quem tem essa lógica, porque o nosso CAPR T1 aqui, ele está somente aqui rodando na família T, na T3 Medium e T3 Large. Logo, se eu subir aqui o nosso deployment, o m5.large, que está aqui com a nossa afinidade de nó, ele vai acionar aqui o NodePool 2 e ele vai tentar escalonar para a gente essas configurações de máquina aqui. Então, vamos fazer um teste. Então, aqui o que eu vou fazer? Eu vou voltar, vou mudar aqui o meu terminal e vou dar um k apply, menos f, k. Opa! Eita! vou tentar aqui usar o nosso autocomplete e ele acabou dificultando a minha vida então k8s beleza menos n app beleza dentro aqui da pastinha do k8s a gente tem todos os manifestos aqui do da nossa aplicação no caso incluindo também claro o deployment beleza então vou dar aqui um enter Ele vai rodar ali pra gente. Beleza, criou tudo aqui. Maravilha. Então, tudo criado. E a gente vai acompanhar aqui no nosso carpenter como que ele vai se comportar. Então, aqui ele falou que deu erro. Olha só. Ih, já começamos muito mal, né? Então, failed launching in NodeClient. Então, o que ele vai reclamar aqui? Que... Olha só. Ele deu aqui problema de capacidade, podemos passar. Mas olha aqui, este erro aqui é muito importante. Ele falou que não tem capacidade suficiente, tá com alguns errinhos, e ele reclamou aqui de permissão, olha só. Que o provedor não tem ali as credenciais para criar uma EC2 Spot Instance. Então ele só estava conseguindo criar máquinas on-demand e ele não consegue criar máquinas EC2 Spot. Então o que a gente vai fazer? Para resolver esse problema, a gente vai voltar aqui no terminal. e a gente vai simplesmente fazer o seguinte, aqui ó, aws e am, certo? create service linkage role menos menos aws menos service menos name spot ponto AmazonAWS.com Tudo isso aqui a gente vai terraformar depois, ok? Mas aqui nós vamos criar basicamente um linked role utilizando o Spot.AWS.com para a gente conseguir liberar esse acesso. Então eu vou dar aqui um Enter. Beleza, ele vai criar aqui pra gente, ele já criou. E aí se nós voltarmos aqui, rapidinho, só a título de curiosidade. Ele vai tentar escredular aqui em algum momento, ok? Então, podemos voltar aqui. Mas se nós voltarmos na AWS, deixa eu só duplicar aqui a aba. A gente pode aqui acessar o IAM. e acessar aqui as nossas roles. E aí nós teremos aqui uma nova role que foi criada para resolver esse problema, que é justamente a AWS Service Role for EC2 Spot. Beleza? Então, se você não quiser rodar aquele comando, você pode simplesmente colocar aqui, criar uma role e associar aqui essa permissão de política dentro dela. Beleza? Então, é basicamente isso que a gente fez ali com aquele comando. Criamos uma nova role e essa nova role tem aqui essa Permission Policy. Depois, como eu disse, a gente vai ter uma aula só pra terraformar tudo isso que a gente tá fazendo aqui. Aqui é muito mais pra gente conhecer o recurso e entender como que ele funciona. Não é tão trivial assim. Então, é importante isso. E como na AWS tudo funciona baseado em acesso, enrol, política e tudo mais. É legal para a gente aprofundar também esse conhecimento aqui ao longo dessa nossa missão aqui, digamos assim, de criarem o nosso Cluster AKS 100% automatizado, a parte aqui de escala e tudo mais. Beleza? Então aqui vamos ver se ele está provisionando para a gente. Deixa eu verificar aqui o que está acontecendo. Ele não subiu ainda os nós. Deixa eu ver só aqui qual foi o motivo. Porque ele não está encontrando o NodePool2. Vou só deletar aqui então esse nosso deployment para ver se ele destrava ali. Vou remover aqui e vou aplicar de novo. Vou dar aqui setinha para cima. Vou aplicar de novo. Só pra gente ver aqui se ele vai tentar fazer alguma coisa. Então agora ele já tentou. Ele já criou a NodeClient e ele vai tentar rodar ali a NodeClient pra gente. Vamos ver nos nossos pods aqui. Deixa eu só colocar o namespace app pra ficar mais fácil. E beleza, então ele já tá subindo aqui pra gente, ó, registrou o NodeClient bem rapidinho até, inclusive, e já distribuiu ali, ó. Então a gente tem um pod por nó, então ele tá distribuído aqui entre zonas. Só que não é isso que importa muito pra gente, a gente quer ver aqui se é Spot que tá rodando. Então, pra saber se é Spot, é C2. A verdade já estava lá, né, mas tudo bem. Nós temos aqui cinco instâncias rodando agora, e esta aqui, vou pegar aqui a primeira, ó. Se nós descemos aqui, olha só, o Life Cycle dela é um Spot. Então é uma máquina ali, Spot, que a gente tá rodando, beleza? Se eu for aqui, por exemplo, no Spot Requests, Eu tenho aqui três solicitações de spots. Então ele foi lá pra gente e já colocou pra rodar aqui as três instâncias. Então isso aqui é muito, muito legal, muito bacana mesmo. E tá tudo certinho, tudo rodando, e nós vamos ter obviamente aqui um custo muito menor pra conseguir rodar todo o nosso parque de aplicações. E aí tudo que nós vimos no passado ali segue a mesma lógica. Se você, por exemplo, descer os seus spots, ele vai aqui descer as instâncias. Beleza? Só que nem tudo tá resolvido. A gente aqui fez, na verdade, o básico. Isso aqui é o mais simples ali. Criamos o tipo NodePool ali com o capacite type Spot e aí criamos também uma role ali para que isso seja possível. Qual que é o grande ponto aqui? Como eu falei, Uma máquina Spot pode deixar e vai deixar de existir a qualquer momento. Isso vai acontecer. E da forma que tá aqui, você pode ter um certo problema, porque você vai ter a máquina deixando de existir, e o seu NOLI consequentemente não vai mais existir no Cluster Kubernetes, e os pods que estão ali dentro, eles até vão ser realocados em outros nós, mas você vai ter um certo tempo ali pra isso acontecer, não vai ser tão instantâneo assim. Pode ser que leve 30 segundos, 1 minuto, também não é um tempo tão alto, mas pode ocasionar downtime ali no seu parque e isso obviamente não é aceitável em um contexto de grande escala. Então qual que é o grande problema aqui? A gente precisa, é necessário que tenhamos uma maneira de saber quando essa Spot Instance vai ser interrompida. Então, qual é o grande ponto aqui? No nosso Skeletor, eu falei que a AWS vai avisar que ela vai pegar a máquina. De fato, ela avisa. E ela avisa alguns minutos antes. Então, qual seria a nossa ideia aqui? Ela vai avisar pra gente alguns minutos antes, E com esse aviso eu vou simplesmente drenar esse nó, que a AWS já vai pegar de toda forma, e vou subir uma nova máquina antes mesmo da AWS pegar de fato essa máquina. Então eu vou drenar o nó, vou remover ele do meu parque, digamos assim, e vou subir um novo. Então não teria interrupção nesse passo, justamente por conta desse mecanismo. Então o que nós vamos trabalhar nas próximas aulas é justamente esse aviso. A gente vai ficar sabendo e vai tomar uma ação com base nisso, 100% com Carpenter. A gente não vai trabalhar com nenhuma outra ferramenta, vai ser com Carpenter, mas vamos explorar alguns conceitos da AWS que vão nos auxiliar nesse ponto. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.