WEBVTT Show demais! Então, dando sequência, a gente agora vai explorar essa parte aqui de como a gente vai ficar sabendo desses eventos, beleza? E aí, qual que é o grande ponto aqui? Tudo o que acontece aqui no EC2 a gente pode fazer ali, a gente pode basicamente pegar esses eventos, beleza? Então eu posso simplesmente ter um evento acontecendo dentro do EC2 e eu posso pegar o evento e fazer alguma coisa com ele. Isso, inclusive, depende ali se é spot ou não. Então, por exemplo, vamos supor aqui, né? Eu tenho duas máquinas, ok? Essas duas máquinas aqui. E alguém veio aqui no meu console e deletou a máquina. Por exemplo, fez aqui um terminate. Fez aqui um terminate no nosso estado da máquina. Ou seja, a máquina vai cair. Isso aqui gera um evento. E eu posso pegar esse evento e tomar uma ação com base nisso. Então tem o Stop Instance, o Reboot Instance. Então tudo isso aqui gera eventos e eu posso interceptar esses eventos e tomar uma ação. Quando a gente fala de instância terminada, mudança de estado, parte aqui de interrupção, quando é realmente conceito de spot, por exemplo, eu também posso fazer isso e eu posso usar o SQS nesse ponto. Então, o nosso carpenter é ele quem vai tomar ação com base nisso. Então, por exemplo, se eu tenho aqui o meu IP 10.0.68.68 que vai ser interrompido, isso aqui foi escalonado pelo carpenter. Então, o carpenter tem que tomar uma ação em cima disso. Por default, o carpenter consegue interpretar esses eventos sendo plugado ali no SQS. Então, basicamente, vai acontecer um evento A gente vai ter um SQS configurado que vai receber esse evento, o captain vai também tá explotando esse SQS e por consequência vai conseguir tomar uma ação em cima disso, beleza? Pra quem não sabe, o SQS é o Simple Kill Service, né? Então é o serviço aqui de filas da AWS, ele trabalha com fila standard e fila FIFO também, né? First in, first out, e você pode basicamente ter Na verdade, você pode não. Você vai ter esse desenho aqui, que é quem produz e quem consome. Quem produz aqui pode ser qualquer coisa. Pode ser, por exemplo, o seu microserviço. Ele produz ali um evento, manda isso para um SQS. Enfim, pode ser ali... A gente pode trabalhar, inclusive, com conceitos de Notification Path. Podemos trabalhar com Inventory Carried State Transfer. Enfim, tem vários padrões ali. Mas ele produz uma mensagem posta em uma fila e alguém consome essa fila, ok? Aqui é muito importante separar uma coisa da outra. Fila e top. A fila aqui é um prazo. Por exemplo, eu tenho aqui um produtor, ele produz um determinado evento, e esse evento vai atender a N microserviços. Não tem como N microserviços se plugarem a um mesmo SQS. Você teria que ter um SQS para cada serviço, ok? E aí o seu produtor, ele obviamente faria essa produção para vários SQS, ou até nesse caso que eu tô falando é mais comum, ele produzir o evento para um SNS, e aí você tem vários SQS que consomem desse SNS, que no caso é uma estrutura de tópico, o Simple Notification Service, e aí você teria, por exemplo, no tópico, uma maneira distribuída, por exemplo, como um Kafka da vida, de você ter um consumidor consumindo aquele tópico e você poderia ter também N consumidores consumindo o mesmo tópico, beleza? Mas aqui no caso o SQS vai nos atender perfeitamente, vai ser muito tranquilo a utilização com ele. Um ponto que vale trazer também aqui. O SQS é muito comum de se trabalhar com Lambda. Então você tem ali o conceito de o SQS trigar o Lambda. Então você postou um evento no SQS, você tem ali um Lambda plugado, o Lambda é acionado, tem ali o start, consome o evento e segue a vida. E quando você fala de aplicação mesmo, você tem ali o que é chamado de polling. Então você produz o evento e você tem ali um consumidor que fica dando polling na API da AWS para saber se tem alguma coisa de evento. Se tiver, ele capta, faz o consumo e segue a vida também. Beleza? Aqui no caso, tivemos uma digressão aqui para a arquitetura, mas a gente está falando muito mais de como o carpenter vai interpretar isso. Então, esse consumo aqui, ele está muito mais abstrato, ele está muito mais abstraído ali, porque quem vai, de fato, usar, quem vai utilizar essa estrutura é o próprio carpenter. Então, é uma loja que está implementada do lado dele. O nosso conceito aqui é muito mais criar fila e falar o que ela vai de fato ouvir. Beleza? Então ela vai ouvir algumas coisas aqui e a gente tem que configurar esse ponto. Show? Então pra gente fazer isso é que a gente vai começar aqui a brincar. Vou voltar no meu base code. Por quê? Daria pra gente criar a fila aqui, tá? Ou via terraforma, que a gente vai depois terraformar tudo isso. Mas por ora, o que a gente vai fazer? A gente vai aproveitar e explorar um pouquinho a linha de comando da AWS. que é justamente ali o AWS Configure, o AWS EKS que a gente usa, que você também consegue criar recursos ali, desta forma, via linha de comando. Então, para fazer isso, vou voltar aqui no VS Code, para ficar mais fácil, a gente vai escrever aqui o comando, que vai ser aws sqs create queue, desta forma aqui, Ctrl barra para a gente quebrar a linha, E eu vou colocar o seguinte ó, kill name, então é o nome da fila, eu vou chamar de spot Interruption, ok? Desta forma aqui. Então, fica uma fila até um pouco mais genérica ali, tá? Se você quiser, por exemplo, trabalhar por Cluster, você pode. E se você for trabalhar, aí a minha dica é que você coloque o nome do Cluster. Então, por exemplo, Rocket City, Cluster, Spot Interruption, ok? Eu vou trabalhar, inclusive, com o nome do Cluster. Achei um pouco melhor aqui, então, fica desta forma aqui o Kill Name, beleza? A região que você vai criar, Region, que vai ser a US East. e alguns atributos aqui. Então, attributes, desta forma aqui, e aqui eu vou abrir os nossos parênteses, então bem tranquilo. E vamos colocar aqui três parâmetros, ok? Primeiro vai ser a retenção, então vai ser o message, message, retention, retention, period, Desta forma aqui. Eu vou colocar aqui pouquinho, então vamos colocar aqui 300. 300 segundos, estamos falando de 5 minutinhos, mais do que o suficiente. Vamos colocar aqui também o tempo de espera para receber uma mensagem, então vai ser o receive, message, wait, time, seconds. que eu vou colocar aqui 20 segundos só uma boa prática mesmo e o tempo do timeout que é o visible visibility na verdade visibility timeout vou colocar aqui meio minuto 30 segundos ali pra gente vou fechar e acho que é isso tá então ctrl c Ctrl-V. Vamos ver se tem algum erro aqui. Ah, claro que tem. Faltou aqui quebrar a linha. Vamos quebrar aqui. Aqui não precisa. Beleza. Então, vamos entrar aqui. Beleza. Então, ele criou para a gente. Já tem aqui. Até escutou aqui para a gente o QURL. Vou dar um Ctrl-C. Beleza. Se nós voltarmos aqui na AWS, nós temos ali a fila criada muito provavelmente. Então, Rocket City Cluster Spot Interruption na US East 2 Ohio. Beleza? Tranquilo. Até aqui, nada resolvido. Eu só tenho aqui uma fila, mas se eu clicar aqui, inclusive, não tem absolutamente nada ali. Não tem política, não tem nenhuma subscrição aqui de SNS, não tem absolutamente nada. Então, também não vai funcionar também. É só, basicamente, a criação da fila. E aí, nós vamos agora, basicamente, fazer algumas configurações de Rolly utilizando o conceito do EventBridge, que é quem vai conseguir ouvir esses eventos. Então aqui o EventBridge é esse carinha aqui. E aí a gente vai basicamente interceptar alguns eventos aqui no EventBridge e a gente vai colocar esses eventos lá pra caírem no SQS. Beleza? Então como é que a gente vai fazer isso? Vou voltar aqui no meu VS Code, vou apagar esse comando aqui e vou digitar um outro comando que vai ser um comando bem repetitivo. Então eu vou fazer uma vez e vou replicar ele quatro vezes. Beleza? Então vai ser o seguinte. AWS events put role Dessa forma aqui, quebra a linha. Teremos aqui o name, tá? Então o name aqui é muito importante. E eu vou chamar aqui de... Como nós criamos a fila com... Como nós criamos a fila com o nome do cluster, eu vou seguir essa lógica em todo o resto aqui, beleza? Então, eu vou copiar o nome do cluster aqui. dentro do name, e vou colocar Rocket City Cluster dessa forma aqui, e vou chamar de Spot Interruption. Então, temos ali o primeiro parâmetro, que é o name, vou ter aqui uma descrição, como boa prática, então description Vou colocar aqui, Spot Instance Interruption. Está ótimo, só para ter uma ideia mínima sobre o que está acontecendo. E qual vai ser o padrão desse evento? Então é o //event, Partner, desta forma aqui. E aqui eu vou abrir de novo, aspas simples e chaves, e vou colocar o seguinte, a source, que vai ser aqui no caso, o AWS. .sc2 e o detail type, que também é uma boa prática aqui. Então, o detail type, eu vou até dar o autocomplete aqui, que ele já trouxe uma descrição ok. É isso mesmo, então aqui eu vou só fechar assim, beleza. Deixa eu só quebrar a linha aqui, deixa eu quebrar a linha aqui também. Aqui não precisa, aqui precisa. Beleza, aqui a gente vai ter também o state. Então, state que vai ser o nosso enabled, quebra a linha e o nosso region que vai ser o s-east. O que que eu estou fazendo aqui? Que negócio é esse? Eu tô basicamente falando o seguinte, eu tô colocando ali uma role nos nossos eventos e eu tô chamando aqui de Rocket City Cluster Spot Interruption, beleza? Só que qual que é o grande ponto aqui? Esse evento, ele já acontece e ele tem aqui uma source, que é o aws.sc2, beleza? Então tudo que acontecer ali dentro do nosso essa é 2. Para esse fim, no caso, a gente vai conseguir fazer ali a coleta do evento. Então eu vou até colocar aqui o seguinte, eu vou deixar até de uma maneira mais bonitinha, que vai ser o seguinte, o nome vai ser assim. Então, Spot Interruption, desta forma aqui, com o nome do cluster. Beleza? Só que, além de Spot Interruption, nós também queremos outros tipos de eventos, por isso que eu falei que vai ser meio repetitivo aqui. Então eu vou só sair duplicando mesmo. Então eu vou copiar um, Vou jogar aqui embaixo. Segundo, aqui não vai ser Spot Interruption, aqui vai ser Spot Rebalance. Então, Rebalance, e eu vou jogar aqui embaixo também Spot Instance Rebalance. Rebalance e aqui também Rebalance. Então, é isso. Basicamente é só trocar ali mesmo a nomenclatura, vai ser a mesma source, só que aqui vai ter um detail type diferente, tá? Então, Spot... eu vou até colocar SE2 Instance, na verdade, Rebalance Recommendation, tá? Então aqui, vou até dar o autocomplete, que aí fica mais tranquilo aqui. Então aqui vai ser SE2 Spot Instance Interruption Warning. Então, ele vai emitir um warning, que ele vai gerar interrupção, e aqui é de rebalanceamento, que vai ser uma recomendação de rebalanceamento que também pode acontecer da própria AWS. Dois outros aqui que eu vou trazer também vão ser, vou copiar aqui, o Spot Rebalance, agora a gente vai ter o InstanceState, Change. Desta forma aqui. InstanceStageChange. Aqui está tranquilo. Desta forma aqui. E dentro da nossa detail type do nosso EC2 vai ser o EC2 InstanceStageChangeNotification. Então, mudou o estado. Por exemplo, eu terminei a instância por algum motivo, então ele teve um state change, uma mudança de estado. Beleza? Então já temos aqui três e tá faltando somente mais um. Então vamos copiar aqui. Tá ficando um negócio muito curioso, mas aqui vai ser o nosso Schedule Change. Então aqui vai só mudar. Vai ser Schedule Change. Desta forma aqui. Schedule Change. E aqui no nosso Detail Type vai ser AWS Health Event. Então aqui vai ser... AWS, Alpha, Alpha Event, beleza? Então, através aqui do nosso DTU Type, ele vai conseguir buscar. Então, aqui eu estou mudando, eu estou criando o Event Pattern, então a source vai ser sempre o EC2, só que o DTU Type é quem vai casar de acordo com o nome que nós estamos trazendo aqui. Então, o DTU Type é importante justamente para isso, beleza? E aí, para a gente criar, a gente vai fazer aqui um por um. Então, copiar aqui. Vou jogar aqui, então ele vai criar. Put rule, na verdade não é role, perdão, é put rule. Confundi aqui no comando, deixa até mudar. Put rule, eu estou colocando uma rule ali no caso. Beleza. Não uma role, perdão, uma rule, eu estou colocando ali uma regra. Então criamos a primeira, beleza. Vou criar aqui a segunda. Beleza, show, criamos aqui também. Vou criar a terceira. Beleza, eles estão trazendo sempre para a gente ir em Rn, mas por hora não precisamos, então ok. E aqui, vou criar a última aqui para a gente. E tá lá, beleza? Ah, como é que eu vejo isso, né? Que negócio é esse? A gente vai aqui, EventBridge. Novamente. E aqui nós temos as nossas regras, as nossas rules. Então basta clicar aqui pra gente ver. Então, tudo que nós criamos ali está aqui. Então eu tenho aqui o Rocket Seed Cluster Instance State Change, né? Estamos aqui. Está aqui o Schedule Change, o Spot Interruption, o Spot Rebalance. Então tudo que nós criamos vai morar aqui dentro do EventBridge. Então, com o Detail Type, Só que nós ainda não criamos o que? O nosso target. E é justamente aqui que o SQS entra. Então aqui a gente vai conseguir fazer o que? Eu vou colocar uma regra e vou colocar essa regra associada a alguma coisa. Ou alguma coisa que nós já temos, que é justamente o nosso SQS, ok? Então toda a regra é essa. A gente criou aqui todas essas regras e o target é quem vai receber, quem vai reagir a essas regras, que no caso ali vai ser o SQS. Como nossa aula aqui já tá bem longa, vou fazer um breve corte, a gente volta na sequência ali pra terminar essa configuração. Beleza? Então é isso. Te vejo já já.