WEBVTT Sensacional! Então, dando sequência aqui na nossa configuração, a gente agora vai colocar os nossos targets, beleza? Daria pra gente colocar aqui, mas como nós estamos ali também aproveitando pra ver como que a linha de comando da AWS funciona, nós vamos continuar fazendo via linha de comando mesmo, tá bom? Mas aqui você teria o target como, por exemplo, poderia colocar aqui um SQS kill, por exemplo, é um drag and drop aqui, então você vai montando e aí você teria que selecionar a sua kill, por exemplo, e aí você teria esse acesso. Então, quando houver este evento aqui de instance change notification, ele vai bater no sqs. Nós vamos fazer via linha de comando. Se você quiser brincar aqui nesse build nplog, fique à vontade. O resultado final é o mesmo. Lembrando que nós também vamos terraformar isso aqui depois. Então, também é mais para conhecer mesmo o recurso. E é isso. Para a gente brincar aqui com o nosso multi-target, a gente vai fazer o seguinte, aws events PUT, de colocar alguma coisa, de editar alguma coisa, TARGETS. targets, desta forma aqui. Então, vou quebrar a linha por uma questão de boa prática, e aqui é muito tranquilo. Vai ser basicamente três campos. A RULE, o nosso TARGET, que é quem vai receber, e a nossa REGION, que no caso aqui sempre será US EAST 2. Beleza? Então, muito de boa aqui. A RULE vai ser sempre o nome da RULE, então aqui Basta a gente colocar o nome da nossa regrinha, que nós criamos no fluxo passado, e o nosso target ali, basta a gente colocar aqui também dois campos. Primeiro vai ser o id, que vai ter o 1, e a nossa arn, que no caso aqui vai ser a nossa pila, beleza? Que também vai sempre ser a mesma. Então já vou até pegar aqui para aproveitar, sqs, Beleza, tá aqui e a gente vai ter aqui a nossa, não é, importantíssimo aqui, não é a URL da fila, é o ARN, beleza? Tem que ser o ARN, se você colocar URL não vai funcionar ali pra você. Então, o nosso ARN que tá aqui, bonitinho. Então, tudo aqui vai ser igual, o que vai mudar é, obviamente, a rule. Nós temos ali quatro rules, então, pra cada put target nós teremos ali a associação com uma rule diferente. Pra facilitar a nossa vida, Vou dar aqui 4, CTRL, V, e aí é só mudar aqui o nome da regra de acordo com o que nós criamos ali. Então, vou voltar aqui no EventBridge. EventBridge, beleza, está indo aqui, Rules. Beleza, nós temos aqui as nossas quatro rules. Então, vou copiar aqui a primeira. Aqui no caso vai ser o nome mesmo da rule, ok? Não é ARN, vai ser de fato o nome. Então, Instant Change, Schedule Change, Spot Interruption e Spot Rebalance. Beleza, então aqui basta a gente copiar e sair colando aqui. Opa, vai quebrar. Novamente eu esqueci do ctrl barra. E aí aqui é o problema do ctrl c, que vai ter que mudar em todos os lugares, mas tranquilo demais. Então aqui agora foi, beleza. Beleza. O primeiro aqui foi, ele não deu nenhum erro, ele vai trazer só para a gente um objeto com eventuais problemas, como foi o caso aqui. Excelente. O segundo aqui também nós vamos executar. Beleza, tudo certinho. O terceiro. Beleza, tudo certo também. E o derradeiro aqui. Beleza! Fantástico demais! Então nós já temos agora os nossos eventos e também o nosso target. Então aqui no caso, se eu clicar em target, ele tá mandando pra nossa fila do SQS. Fantástico demais! Então toda a mágica aqui tá começando a ficar no ponto quase de teste. Então, a gente já tem aqui esse consumo lá no nosso SQS. Eu não vou olhar aqui um por um, a gente pode até olhar, não tem problema. Só pra gente ver aqui, ó. Então, o Scarlet Change, o Spot Interrupt, o Spot Rebalance. E aqui, ó, o target dele tá mandando pra mesma fila, aqui também manda pra mesma fila, e aqui também manda pra mesma fila. Então, aqui tá resolvido. Se nós voltarmos no SQS, qual que vai ser o grande ponto aqui? A gente pode ir aqui na parte do EventBridge e ele não vai exibir nada, mas ele já tá ali devidamente configurado. Então aqui já tá certinho, ele já vai ser ligado corretamente, tá tudo certinho. Mas, e claro, ponto importante, tem aqui todo o monitoramento. Então daqui a pouco a gente vai ver isso aqui funcionando, então a gente vai começar a ver o SQS recebendo eventos ali do nosso EC2, das nossas instâncias. Mas um ponto que ainda está faltando aqui é a parte do de política. Então a política aqui não está funcional, então a gente vai ter que clicar aqui no Access Policy, editar, e aqui eu já deixei mais ou menos pronto uma política. E aí a gente vai somente copiar mesmo essa política aqui. pra ficar tudo certinho, tá? Então aqui, deixa eu copiar a política, no SQS, aqui embaixo, tá? Então aqui, Access Policy, que vai definir quem que pode acessar a sua fila, tá? Então aqui, tô falando o seguinte, eu tô criando aqui um statement, né, que vai ser o serviço de eventos, o nosso ARN da fila, então eu já tinha resgatado ele aqui, mas a gente até pode confirmar se tá certinho, então copia aqui o ARN, Beleza? Só pra não precisar colocar aqui um asterisco, como aqui é algo bem específico, a gente vai falar do resource de maneira bem granular, tá? É por uma questão de segurança. E aqui os nossos ARNs das nossas rules, beleza? Como é que eu pego isso? EventBridge, novamente aqui, rules, e aí a gente pode até validar. Então aqui tem o ARN, então eu peguei este, tá aqui. Peguei o segundo aqui, Temos aqui o terceiro. Também temos. E o nosso quarto. Também temos. Ou seja, estou liberando aqui acesso desses eventos todos aqui pra nossa fila em si. Beleza? Então, vou dar um save. Beleza, temos aqui a nossa política certinha, bacaninha. E agora, qual que é o grande problema aqui? O nosso SQS, ele vai ser consumido pelo Carpenter, beleza? Então o que nós vamos fazer? A gente vai mudar aqui a instalação do Carpenter, beleza? Então é isso mesmo, a gente vai mudar aqui a instalação do Carpenter para que seja possível ali esse ponto, tá? E aí no caso, é o script que nós vimos ali na aula passada, que é justamente como que a gente cria aqui, como que nós instalamos aqui o nosso cápita. Nós não vimos na aula passada, nós vimos isso na verdade no módulo passado, mas é a instalação via realme aqui, bem tranquilo. Então a gente instala aqui com a versão, com o Cube System e Namespace. Com a anotação, com aquela rua que nós criamos também no módulo passado, tudo certinho. Só que tem mais uma informação que eu até acho que eu mostrei naquelas aulas lá que a gente fez a instalação do Captain, que é justamente a fila que nós vamos utilizar. Então aqui basta a gente colocar uma outra informação, que vai ser o "-7". Então, settings.interruptionQueue Desta forma aqui, e o nome da nossa fila. Então, settings.interruptionQueue e o nome da nossa fila. E no caso aqui, é esta aqui. Aqui no caso é o nome mesmo, é mais ou menos igual a ideia aqui do ClusterName, ok? É o próprio nome. Beleza? Então, eu vou dar aqui um Enter. Beleza. Vamos copiar isso aqui e vamos no nosso terminal. E vamos limpar aqui, né? E vou dar um Apply. Faltou só o Ctrl Bar ali como de costume, então só colocar o Ctrl Bar ali. Beleza. Então agora vamos dar um Enter. Para ver se vai funcionar. Então ele vai lá para a gente começar a fazer a instalação. Aqui no caso ele vai só dar um Upgrade. Enquanto isso a gente vai voltar aqui no nosso Lens para ver os logs. Então aqui, deixa eu só tirar aqui e colocar o nosso Cube System. ele começou a subir aqui ó o carpenter pra gente só que ele tá dando uma reclamada ali aparentemente tem alguma coisa estranha acontecendo vamos ver aqui se a gente consegue pegar os logs só pra ver o que tá acontecendo então aqui foi beleza tranquilo e aqui Aqui até foi né, mas ele tá reclamando. Olha só. Benedito create valid sqs provider. Qual que é o grande ponto aqui? Aquele parâmetro ali do carpenter, ele é um parâmetro opcional. Se você não tiver, por exemplo, o conceito de spot, nem faz sentido isso que a gente tá fazendo aqui. Então se você não passar, não tem problema. Mas se você passar, ele vai tentar se conectar com o SQS. Qual que é o grande problema aqui? Ele não vai conseguir se conectar porque não tem nada, não tem nenhuma política ali que consiga fazer essa liberação pra ele. Então a Rolly aqui do Carpenter não tem acesso ao SQS. Então a gente vai ter que fazer essa liberação ali para que ele consiga ter acesso ao SQS. Aqui foi um erro proposital, foi só pra gente trabalhar também. e deixar este exemplo mais simples ali na nossa cabeça com relação às permissões aqui da AWS. Então, vou voltar aqui e a gente vai no nosso IAM, desta forma aqui, e nós vamos criar uma política. Então, policies, e vou criar aqui uma política. Então, create policy, JSON, e eu já deixei aqui a política preparada, então vou copiar aqui e vou jogar. Então, muito tranquilo, você vai ter aqui as opções de receber, deletar, de buscar a fila, ok? Em qualquer resource aqui que seja dessa fila aqui no caso, que é a nossa fila do Rocket City Cluster Spot Interruption, beleza? E também teremos a opção aqui de ver os eventos, de dar um put role, isso foi o caso, put target, tudo isso. Também vamos fazer aqui a liberação. Next, e que eu vou colocar o nosso policy name, que vai ser basicamente Carpenter SQS Spot Context. Então, contexto de acesso ao SQS para o Carpenter reagir em cenários cenários de mudança de estado. Estou colocando aqui tudo sem acento porque ele reclama, então é por isso, mas o cenário daqui teria acento, enfim, mas só pra não ficar nesse ponto, tá? Então, e a C aqui vai ser falso, beleza, e vou dar aqui um create policy pra gente. Então, criamos a política, temos aqui uma política, que é essa daqui, e aí basta a gente agora acessar a nossa role, então aqui a gente vai na nossa role de Carpenter Cluster Role, clicar aqui, e vamos aqui associar mais uma política, tá? Aqui nós já temos uma política, que é a Carpenter Cluster Policy. Daria pra colocar nessa política aqui? Daria. Eu prefiro separar, porque você fica mais granular aí na sua configuração, beleza? Mas se você quisesse também funcionaria da mesma forma. Então, vou adicionar aqui as permissões, então vou dar aqui uma Tash Policies, e vou colocar aqui a que nós acabamos de criar, que é esta aqui. Então, adicionar permissão e tá lá, tá resolvido aqui o nosso contexto. Beleza? No caso aqui do nosso lente, tá? O que a gente pode fazer aqui? A gente pode simplesmente reinstalar ou dropar os dois pods aqui, que é no caso o que eu vou fazer. Então eu vou remover aqui os dois pods do carpenter e a gente vai limar aqui também esses logs. Fica mais fácil ali fazer assim. Então deixa eu só tirar aqui do carpenter. Esse ponto. Beleza. Aí ele vai subir aqui de novo pra gente. E aí fica mais fácil aqui pra gente acompanhar se ele vai ou não conseguir se conectar com a nossa fila. Eu abri o mesmo, na verdade. Deixa eu só ver qual que é aqui. Esse é o final. Ah tá, é esse final aqui. Deixa eu só ver aqui se ele vai se conectar. Então o carpenter aparentemente tá indo. Beleza. Vamos aqui aguardar um pouquinho. E é isso. Aqui pode ser que demore um pouquinho. Então, como essa aula inclusive já está também muito longa, a gente vai fazer um breve corte aqui e eu volto na sequência aqui para mostrar. Mas aqui já deu certinho, tudo certo. E aí na próxima aula a gente Vai investigar melhor isso aqui, vai fazer também alguns testes, algumas simulações, e aí a gente vê como que isso vai funcionar na prática, ok? Mas a configuração em si aqui já tá 100% completa, já deu certinho aqui o cápita, já conseguimos subir, e é isso. Beleza? Então, só pra não ficar muito longo, vou fazer um breve corte e voltamos aqui na sequência. Um abraço, até lá.