WEBVTT Fantástico demais! Então nós já temos aqui toda a estrutura, já temos aqui o nosso cápita se comunicando com o nosso SQS, e consequentemente ele, claro, ele vai reagir quando houver ali algum problema, né, enfim. Então por enquanto aqui, se eu acompanhei corretamente, nós não tivemos ainda nenhum problema. A gente até pode voltar aqui na nossa... nosso spot aqui. Aqui inclusive teve um terminated by user. O que é engraçado porque eu mesmo não terminei nada, mas enfim. Mas é isso, a gente tem aqui dois nós, e se por exemplo eu, sei lá, terminar aqui duas instâncias, de maneira bem rapidinha aqui, e a gente ficar aqui olhando para o carpenter. a gente vai notar que ele vai reagir ao evento já já. Então ele vai reagir ao evento e ele vai fazer alguma coisa em cima disso. Então já está 100% funcional. A gente também pode acompanhar, inclusive, que também é bem interessante, o próprio SQS. Então se a gente vier aqui no SQS, a gente vai conseguir ver que via monitoramento, as mensagens ali chegando né então olha só ele tem recebido aqui ó recebeu duas mensagens e tudo mais então a gente tem esse todo esse acompanhamento aqui também com base nisso né que é um negócio ali bem interessante bem bem legal ó então aqui ele já trouxe ali ó deletou o node e aí ele já vai começar a recriar pra gente ali os nós né então isso aqui é muito interessante é muito legal mesmo já entrou aqui rapidinho e ele já tem toda a ação então aqui obviamente né tendo um novo contexto você vai conseguir ali é ter um aviso muito rápido. Se você quiser explorar cenários de testes mais extremos, também tem como. Você pode ir aqui no seu Spot Request. Então aqui ele requisitou mais máquinas Spot. E você pode aqui simular. Então você pode clicar aqui em Actions, por exemplo. Iniciar Interrupção, por exemplo. Clicou aqui. Só que o Iniciar Interrupção aqui vai te mandar para o PIS, que é o Fault Injection Simulator. Então aqui é um teste do caos. Então você vai fazer uma simulação de terminação de instância para ver como que o seu carpeter vai se comportar. A gente até pode fazer aqui na verdade. Inicia aqui a interrupção. Ele vai demorar um pouquinho, mas ele vai ali fazer isso, né, de fato. Então é bem... é bem... reativo ali, né. E aí você consegue testar isso aqui também de maneira muito fácil, né, pra acompanhar ali cenários mais extremos também, pra você ver ali como que ele vai se comportar. Bem legal ali, bem rico. Nesse cenário então que ele começou a fazer, né, o... O teste, e aí se nós voltarmos aqui na instância, a gente vê que só tem aqui duas instâncias. Então aqui ele está terminando, começou a terminar mais uma instância. Aqui no caso, nem sempre o carpenter vai alocar uma nova instância, isso aqui é importantíssimo falar. Porque no caso aqui ele pode somente pegar aquele seu pod, por uma questão até mesmo de custo, e realocar em outro nó. Então não necessariamente ele vai fazer alguma coisa aqui, mas enfim, ele vai sempre olhar para isso. Então aqui, olha só. Então ele recebeu uma mensagem de interrupção e isso aqui é do nosso SQS. Então ele está vindo lá do SQS. e ele vai tomar uma ação. Primeiro ele vai drenar o nosso nó e com base nisso ele vai recriar outro nó. Então aqui olha só que legal, ele recebeu a mensagem, o nosso pod ficou sem alocação e aí ele já está provisionando novos nós para atender. Ele já provisionou um novo nó para atender aquele pod que está perdido no nosso EKS que está aqui pendente. E aí já já ele vai ser realocado dentro desse novo nó. é bem bem bem legal mesmo isso aqui né tem todo um controle e aí é basicamente isso tá então com base nisso tudo que nós fizemos aqui a gente já tem todo um contexto ali de conseguir trabalhar com esporte conseguir trabalhar com esporte utilizando carpenter que é um negócio também muito legal e claro você também pode poderia lhe dividir a sua a sua carga de trabalho tá então por exemplo eu posso falar que eu quero trabalhar com Deixa eu fechar isso aqui. Eu quero trabalhar, por exemplo, com Spot e Máquina On Demand. Você pode falar isso. Então eu posso falar aqui, Values, eu vou trabalhar com Spot e On Demand. Isso aqui dentro da nossa NodePool. Eu posso falar que eu quero também tipos de máquina On Demand. E eu poderia, por exemplo, falar que essa aplicação aqui é muito crítica, ela tem alguma coisa ali muito específica, então eu não quero ali trabalhar só com instance type. Eu quero também trabalhar com capacity type. O capacity type, inclusive, é mais importante para mim. Então eu posso simplesmente aqui colocar, duplicar aqui o match expressions, só que olhando para capacity type. Eu posso falar que eu quero trabalhar com capacity type e eu quero trabalhar aqui on demand, por exemplo. Ah, eu quero trabalhar com on-demand e spot. Dá pra fazer isso? Dá, dá pra fazer. Você pode quebrar aqui também e aí você teria os dois contextos e aí você teria essa divisão também desta forma se você quisesse. Aí você vai configurar da maneira que você bem entender. Neste caso aqui, se eu reaplicar o deployment, não vai funcionar, porque o nosso deployment, deixa eu só voltar aqui pra cima, beleza? O nosso deployment, ele tá aqui. querendo o On Demand, só que a gente não alterou ainda o NodePool. Então nós fizemos aqui a configuração, mas ela não foi alterada ainda. Logo, aqui dentro, ele vai dar uma bugada ali. Ele até foi alocado ali na 2.3.1, mas é um ponto ali bem importante. Aqui no caso também ele vai olhar por uma questão ali do tipo de máquina, mas você poderia aqui aplicar também o seu novo NodePool. Vou aplicar aqui o NodePool. Beleza, então está configurado, ele agora vai contemplar tanto a parte de... Deixa eu até ver aqui o do NodePool. O NodePool2, ele vai contemplar aqui toda a parte de Spot, o Ion Demand, certo? E aqui eu vou só deletar, então eu vou voltar aqui nos nossos pods, e eu vou só deletar aqui os pods, para ele subir de novo aqui para a gente. Ah, na verdade foi vacilo meu aqui, né? Aqui é carpenter.sh. Então, carpenter.sh barra CapacityTab, não node.kubernetes, ok? Então, por isso que não vai funcionar. Então, se eu deixar só subir aqui o app de novo, e agora vai funcionar perfeitamente bem. Então, configurou aqui, beleza. Vamos ver ali como é que ele vai se comportar. E é isso, basicamente. Na verdade aqui, acho que eu... Eu que buguei aqui, na verdade, né? Aqui, é... Vou ficar em cima mesmo. Eu que... Eu que buguei aqui. Então, vai ser um Demand, podemos apagar isso aqui. Beleza, aqui é uma condição de E, né? No caso ali, da forma que eu coloquei... Ele vai ficar com uma condição de O. Então, vai ser um ou outro. Então aqui, por exemplo, ele já trouxe erro. Qual que é o problema? Ele não vai encontrar um valor para alocar. E aí com isso, com base nisso, o nosso Cube System, com o Carpenter, vai ter que caçar uma maneira. Então aqui ele vai começar a fazer a alocação. e já já ele vai criar. E aí neste caso aqui ele vai criar somente máquinas ali que são ali máquinas on-demand. Então se eu voltar aqui no SE2, vou voltar aqui no SE2, Terminated, deixa eu só voltar aqui, deixa eu ver qual máquina que ele alocou aqui, fica mais fácil. Então ele está alocando na máquina final 166, então aqui final E aqui o Life Cycle é Normal, tá vendo? Então ele subiu uma máquina ondemente ali pra gente, não é mais uma máquina Spot. Então, isso aqui é legal também que você pode trabalhar na sua própria aplicação o que você quer de fato ali, tá? Com relação ao Match Expressions, só um ponto, né? Aqui é uma condição de E, tá? ele só vai rodar se for m5-large e on-demand. Quando você coloca vários match expressions aqui, ele para no primeiro, na condição de O. Por isso que ele não estava funcionando da maneira que a gente estava querendo. Aqui no caso eu coloquei spot on-demand, então vai atender. Se você colocar, por exemplo, on-demand aqui e você não tiver nenhum node pool que atenda a esse requisito, também não vai atender. Então isso são pontos de maneira crucial para que o ecossistema funcione. Então é isso, ele criou para a gente o nosso nó e deu tudo certinho nesse contexto. Se nós fizermos o drain, então, subir aqui o delete, essa carga de trabalho, Beleza, ele vai deletar os spots e ele vai drenar também os nossos nós e aí a gente vai ter uma economia de custo. Claro que aqui você tem que considerar sempre o custo, ok? Então, você vai trabalhar com o On Demand ali no seu parque, você vai ter um custo maior, né? Se você for trabalhar com o Spot, o seu custo é menor. Então, isso você tem que levar em consideração ali, mas dependendo do tipo de aplicação com a qual você vai trabalhar, pode ser que o On Demand faça muito mais sentido. Beleza? Então, basicamente é isso. Agora, só pra gente finalizar essa parte toda aqui, a gente vai só terraformar isso, ok? Então, pelo menos essa parte aqui de fila, essa parte aqui do CloudWatch ali também, dos events, né, do nosso EventBridge, vamos fazer toda a terraformação aqui, digamos assim, pra ficar organizadinho ali, tá? É uma configuração bem simples, então na próxima aula a gente faz esse ponto ali pra evoluir o nosso manifesto. Show? Então é isso. Espero você lá. Um abraço.