WEBVTT Fantástico demais. Agora que nós já temos ali toda a estrutura relacionada à parte aqui do carp, a gente vai basicamente terraformar essa ponta para já deixar ali o nosso ambiente mais dinâmico e também obviamente ali mais fácil de você tanto subir quanto também ali descer. Beleza? Então o que nós vamos fazer aqui? A gente vai para o nosso código, ok? E na nossa partinha lá do terraform, a gente vai criar um módulo, beleza? Aqui no caso a gente não vai entrar muito na nuance do terraform, ok? Então nós fizemos aqui uma aula lá no início pra gente conseguir ter o nosso cluster de maneira terraformada. Perfeito. E aqui a gente vai seguir nesta linha para ter ali o nosso GitOps, para a gente trabalhar também o conceito do IAC, mas mais em uma linha de facilitar a nossa vida do que de fato entrar nas nuances do Terraform, beleza? Mas, por que que eu falei que a gente vai modularizar? Porque nós já estamos trabalhando desta forma. Então aqui eu já tenho alguns módulos né, então o módulo do EKS, do IAM, do Security Group, da VPC, e nós temos aqui o nosso main que vai orquestrando ali essa subida de acordo com o que a gente cria. Então acaba, deixa eu até na verdade dar um zoom, um menos aqui pra ficar um pouco mais fácil né, a visualização ali. Enfim, então isso daqui acaba criando uma espécie de produtização em cima do seu IAC, em cima da sua infra. Então você consegue ali ter módulos que são módulos teoricamente mais genéricos e você pode ali alimentá-los com variáveis e aí você obviamente consegue trabalhar também de maneira muito mais genérica, que de fato aqui é o objetivo. É você basicamente produtizar a criação de recursos no seu provedor de cloud deixando ali tudo a nível de variável, beleza? Então aqui a gente vai fazer também esse conceito, a gente poderia inclusive trabalhar com o módulo do EventBridge e um módulo do SQS, ok? Mas a gente vai trabalhar com o módulo de uma maneira um pouquinho mais geral, porque de fato aqui eu quero resolver um problema, eu quero basicamente resolver aqui a parte do Carpenter, beleza? Então eu vou criar aqui dentro de Modules, uma pastinha e ela vai se chamar aqui sqs-event-bridge e eu vou colocar aqui o nome do nosso vendor que é o carpenter, beleza? Porque aqui ela tem algumas especificidades, como nós não vamos entrar muito no detalhe do terraforma, então a gente vai criar um arquivo mais geral para resolver este problema, ok? Se você quiser ir mais a fundo, fique à vontade, você poderia criar aqui um módulo do sqs, um do event-bridge, deixar os dois ali bem genéricos e aí você cria da maneira que você precisar ali. Beleza? Aqui a gente vai ter aquele nosso combo de arquivos, então eu já vou pegar aqui três arquivos, que é o main, o output e as variáveis ali de entrada, então input, output. Então eu vou pegar aqui os três arquivos de qualquer módulo, vou dar um Ctrl V aqui só pra criar e vou remover tudo, ok? Então aqui, só pra criar mesmo, a gente pode criar também na mão ali, só pra facilitar. Então beleza, já temos aqui todo o nosso contexto. Então temos aqui o nosso main, as nossas entradas e os nossos outputs. Beleza? Então, aqui vamos começar escrevendo o nosso main. Vai ser um pouco mais fácil trabalhar primeiro com o main e depois a gente vai ali entendendo quais variáveis que a gente vai precisar adicionar e a gente também com isso vai populando também as nossas variáveis. Beleza? Então, qual que é o dia 1 aqui? Se você voltar na aula passada ou lá, na verdade não na aula passada, mas na primeira aula que nós falamos ali do SQS, nós fizemos tudo via linha de comando ali, via CLI da AWS, E nós fizemos basicamente em ordem. Então, nós primeiros criamos ali o SQS, criamos ali a parte de Rules do EventBridge e a parte do Target. Ou seja, eu tenho algumas regras e quem é que vai receber essas regras. Então, é uma cascada. Aqui nós vamos seguir da mesma forma. Então, a primeira coisa que nós vamos fazer aqui é, de fato, criar a tal fila. Então, para criar uma fila aqui, resource, dessa forma aqui, AWS SQS. E eu vou criar aqui como, pode ser como kill mesmo, o alias para o nosso resource, ok? Então, beleza, tá lá. Deixa eu só ajustar aqui, pera aí. Ajustar esse recuo aqui pra 2. Na verdade 100. Por enquanto a ajuda aqui do nosso amigo Copilot. Beleza. Então, nós criamos ali com basicamente três ou quatro parâmetros, ok? Então, a gente tá falando ali de nome e também alguns conceitos ali de retenção de mensagem, questão ali de timeout e também de visibilidade. Então, name. Aqui nós já temos uma primeira variável, então vai ser o var.killName, ok? Temos essa var? Não, mas a gente depois vai fazer o mapeamento, beleza? Por quê? Porque eu posso criar ela com qualquer nome. Então aqui o interessante é que nós tenhamos de fato ali o killName. Então beleza, aqui já foi. E vamos passar também ali o messageRetentionSeconds, que a gente também vai trabalhar aqui com variável, então vou colocar aqui um var. MessageRetentionSeconds. Teremos aqui também, neste caso, o ReceiveWaitTimeSeconds. Também aqui como variável. Não faz sentido aqui não ser variável dentro do contexto de módulo. E também vamos trabalhar com a visibilidade. Então, Visibility. Timeout, sequence. Então, também temos aqui tudo certinho aqui, beleza? Então, temos o name, temos aqui as nossas variáveis a nível de retenção, timeout, visibilidade, e temos também como boa prática as nossas tags. Então, aqui também sem grandes segredos, né? Então, vamos ter aqui como taggeamento o name, que vai ser aqui o nosso var ponto que o name e o nosso IAC que vai ser true. Então é um recurso aqui gerenciado pelo nosso Terraform. Deixa eu só ver se eu tava colocando assim. IAC true. Então é isso mesmo, só pra manter aqui o nosso pagamento, beleza? Então com isso nós já teremos aqui a criação do nosso SQS. Eu deletei tudo aqui, então nós podemos inclusive fazer baby steps. Então, o que eu vou fazer? A gente já vai inicializar o nosso módulo. Já temos aqui o nosso recurso do SQS. Então, o que nós precisamos fazer? A gente vai simplesmente aqui no nosso arquivo main, o main no caso que está na raiz, que tem também a importação dos outros módulos. E nós vamos aqui embaixo fazer a importação de um novo módulo, que vai ser o módulo ali do SQS event bridge event. Bridge Carpenter. E aqui, não precisa de mais nada, então... Vou ter um errinho de typo aqui. Então, beleza. Temos aqui o nosso modo, EventBridgeCarpenter. E aqui a gente vai fazer da mesma forma que nós fizemos aqui em cima. Então, vai ser aqui no caso, o source. Então, source igual a... ponto barra modules barra o nome aqui que você definiu. Então aqui no caso ele tá como sqs, aqui no caso vai ser event, então sqs event grid carpenter. Deixa eu até expandir aqui. Carpenter, beleza? Então por ora é isso, e uma coisa que ele vai precisar aqui de cara é uma var, que é o killName, e na verdade quatro vars né, killName e as outras variáveis que nós definimos aqui. Então a gente também já pode popular essas variáveis aqui E aí, para tal, a gente vai voltar aqui no nosso arquivo de variables e vamos criar aqui algumas variáveis. Então, a primeira variable aqui vai ser o seguinte, é... viewName, dessa forma aqui. Beleza. Deixa eu só também ajustar aqui o nosso querido recuo. Então, vai ser uma variável. Opa, deixa eu só arrancar isso aqui. Beleza, show. E aqui eu terei como descrição o nome da fila, sqs, beleza. E aqui o type, que vai ser um string. Então, tão simples quanto isso aqui, a nossa var de entrada. Beleza? Aqui no caso, a gente também tem outras variáveis para facilitar aqui o nosso tempo. Eu vou replicar isso daqui mais três vezes e vamos aqui só sair replicando. Então eu vou ter aqui também como variável esse message retention aqui. Também terei o receiveWaitTimeSeconds e também vou ter aqui o timeOutSeconds. Então todos estão aqui. A nível de descrição só para facilitar podemos colocar como tempo de retenção das mensagens na fila. Ótimo. ReceiveWaitTimeSeconds. Podemos colocar como tempo de espera. Então, tempo de espera para receber mensagens. Pode ser também para long polling, por exemplo. Enfim. E aqui também o timeout de visibilidade das mensagens. Então, aqui, timeout de visibilidade das mensagens. Tudo aqui não vai ser, obviamente, string. Então, ambos aqui vão ser number. Number, ajustar aqui. Beleza, tudo certinho. E aqui a gente vai colocar como default por enquanto, tá? Então, vamos trabalhar com default. Aqui nós havíamos colocado ali o default de 300. Aqui embaixo nós havíamos colocado o default como 20. E aqui nós colocamos o default como 30, se eu não tô enganado. Então, ele vai fazer o autocomplete aqui e foi isso mesmo, beleza? Então, quando você trabalha com o default aqui, você passa se você quiser. Se você passar, vai ter aqui um override e se você não passar, ele utiliza o default, ele não vai reclamar por consequência, ok? Então, isso daqui é bem interessante. O nome da fila, eu quero, de fato, fazer ali a passagem. Então, aqui, inclusive, a gente pode fazer, né? Então, esse aqui é o name. é igual a var.quilName, beleza? E aí, a gente vai aqui agora só definir essa variável, então a gente vem aqui nos nossos variables, então a gente tem aqui a declaração das variáveis, vamos declarar também essas variáveis aqui de fora, só pra gente ter uma boa prática. Vou colocar aqui essas variáveis, deixa eu jogá-las aqui pra fora. Respondo aqui, beleza, então tá tudo certinho. Temos as variáveis aqui e no nosso terraform.tfvars a gente pode fazer a referência. Então aqui vai ser ilname, que eu vou colocar como rocketseatcluster carpenterinterruption. Beleza? Então, aqui é o nome que eu estou querendo, a gente depois pode dar uma refatorada aqui, porque eu tô repetindo, Rocketseat Cluster, e eu quero condicionar isso ao nome do cluster, então a gente até depois pode fazer uma mudança, mas por ora aqui vai nos atender, ok? E agora que a gente colocou um módulo novo, a gente vai ter que fazer o seguinte, a gente vai ter que rodar aqui no nosso UTF, tá? um terraform init, ok? Se você rodar um terraform plan diretamente, o que ele vai falar aqui pra gente? Ele vai dar um refresh no state, ok? Então tá lá dando refresh, beleza. Mas aqui ele até interpretou corretamente o que ele tem que fazer, mas por enquanto a gente não deu o start ali de fato no nosso módulo. Então a boa prática é que quando você for fazer algum tipo de criação, você rode aqui o terraform init, quando você adicionar um novo módulo, e aí com isso ele vai respeitar, ele vai seguir ali a linha desse novo módulo, beleza? Aqui no caso ele vai simplesmente, vou rodar aqui um terraforme pleno, só pra ele fazer ele pra gente novo, acho que vai ser o mesmo resultado ali. E no meu caso aqui eu já tenho coisas criadas, ok? Então por isso que ele tá falando que ele vai dar um Destroy pra recriar aqui a lógica, ok? Não tem nenhum problema. Então a gente pode só, neste meu caso aqui, rodar um Terraform Apply pra ver se ele vai funcionar. Então vou dar aqui um Terraform Apply. E aí ele vai começar a execução ali pra gente, por hora, somente da fila, porque foi o único recurso que eu escrevi aqui. Então, não tem como ali, por enquanto, ele fazer muita coisa. Então ele vai fazer um destroy pra gente. E aí eu vou fazer aqui também um breve corte. só pra gente não agarrar aqui com esse replays que ele tá fazendo pra gente, beleza? Então, quando ele terminar aqui a gente volta, porque a gente já vai ter aqui essa parte inicial estruturada, e aí a gente basicamente vai só construir aqui a parte da política, do kill policy do SKS, e construir também as rules e os targets, que são aqui fluxos que inclusive são bem manuais, então fazendo uma que basta replicar e montar os outros de maneira mais rápida. Beleza? Então é isso, voltamos ali na próxima aula com esse conteúdo. Um grande abraço, espero você lá.