WEBVTT Fantástico. Então, a criação aqui, ela finalizou, demorou bastante porque acabou aqui que o meu TF deu algum destroy, voltou de novo ali no EKS Node, então demorou um pouquinho, mas já está tudo ok dentro do esperado. Se nós voltarmos na AWS e acessarmos o recurso do SQS, nós vamos simplesmente encontrá-lo aqui. Então, Rocketseat Cluster Carpenter Interrupt, ok? Eu não lembro se estava desta forma, nós havíamos trabalhado ali nas aulas passadas, mas não tem problema. Agora a gente vai seguir com esta nomenclatura, isso aqui também não vai fazer muita diferença, mas depois tem só que também ajustar lá na política do Carpenter, na Rule lá que nós criamos do Carpenter. Beleza? Mas o nosso SQS já está aqui. Só que nós não temos ainda toda a estrutura de access points, então a gente vai criar tanto isso nesta aula e também a parte ali do event bridge. Beleza? Como é um módulo, a gente vai seguir aqui no mesmo arquivo, então deixa eu só limpar aqui. Então vamos fechar tudo e vamos voltar aqui para o nosso main. Ah, claro, um detalhe muito importante. Aqui no caso, eu não passei as variáveis de message retention, receiveWaitTime e também a parte aqui do timeout. porque nós definimos aqui valores default. Então, neste caso, você vai passar se você quiser, ok? Por default, ele já vai inferir esses valores aqui, no caso, aferir, mas se você quiser, você pode ali também passar o que você desejar, o que você precisar, e aí, no caso, o seu, obviamente, vai ter ali uma certa preferência, vai ter ali uma precedência em relação ao que tá aqui do default. O que o name não faz sentido ter um default, então por isso eu nem coloquei default aqui e neste contexto do terraform ele acaba se transformando em um campo obrigatório. Show? Então, sem mais delongas, a gente vai agora fazer o seguinte aqui, a gente vai voltar para o nosso main, vou fechar aqui o nosso main, e vamos escrever agora a parte da nossa policy. Então aqui vai ser resource AWS SPS Kiwi Policy. Desta forma aqui. E eu vou chamar aqui também de kill, pra facilitar a nossa vida. Então, kill, beleza, aqui como alias, show, tranquilo. E aqui nós vamos falar o seguinte, pra eu associar aqui uma kill policy, eu preciso da nossa kill URL. Então, kill. E agora eu vou simplesmente passar o seguinte. O que eu quero aqui como URL? Eu quero do meu recurso de cima, que é o aws-sqsql.ql. Ah, mas e se eu quiser fazer isso em arquivos diferentes? Você teria que trabalhar com o conceito de output do terraforma. Então você teria que expor essa saída da sua execução e colocar isso como var na execução do outro módulo ou do outro arquivo. Similar ao que nós já fizemos. Se nós acessarmos aqui os nossos módulos, olha só, o EKS, ele tem aqui dependência lá do VPC, dos módulos de VPC. Então, public, private, subnet. Então, aqui no nosso módulo de VPC, o que está acontecendo? Eu tenho isso como output. Então, aqui, public, como exemplo, tem módulos também, mas como exemplo, public e também o private. que vem dos valores de criação aqui. Então ele criou e ele tem isso como saída da criação. E aí você consegue passar isso como var, que não é uma variável que você vai colocar, mas sim variável de módulos anteriores ou execuções passadas. Que a gente não vai fazer aqui desta forma, porque a gente está fazendo do mesmo arquivo, mas só para ter este conceito. Beleza? E aqui nós teremos uma política. Então, policy E aqui vamos colocar como JSON em code, mas eu vou escrever o arquivo aqui, vou dar só um Ctrl T para facilitar a escrita porque ali vai ficar meio confuso. Então aqui basicamente a gente vai abrir e fechar. Parênteses, deixa eu só ajustar aqui o recuo, fechar aqui e abrir parênteses, e a gente vai trabalhar com o version, que vai ser o 2012, outubro 17, perfeito. Teremos aqui também o nosso statement, desta forma aqui, statement. que nós teremos aqui uma lista. Então, dentro desta lista, eu vou ter também um objeto. Teremos aqui o SID dele, que é o identificador. Aqui nem precisa desse... Na verdade, aqui nem é dois pontos, né? Aqui vai ser igual. Aqui também. Então, vamos colocá-lo aqui como HelloEventBridgeSendMessage. Perfeito. Teremos aqui o effect. que vai ser aqui de permissionamento. Então, no caso, eu quero conceder logo, hello. É chatinho escrever este arquivo, mas é importante para a gente aqui pegar. Qual que vai ser o nosso principal? Basicamente vai ser o nosso service, que será o events.amazonaws.com, beleza? Desta forma aqui. A nossa action, será o SQS Send Message. Ah, mas eu poderia passar um SQS assim? Poderia, ok? Mas a gente sempre tenta trabalhar de maneira mais granular. Então, no caso aqui, como é bem específico, você deveria passar somente o que de fato é necessário, que no caso aqui é o Send O nosso resource, que será aqui o nosso AWS, que no caso vai ser a mesma coisa que então, Opa, awssqs.ql.arn, beleza? Então é só essa a diferença, ok? Mas também vamos pegar ali da saída de cima. E aqui teremos o nosso condition, para deixar mais granular ainda. Então, condition, que é igual aqui ao nosso arn equals. igual também aqui ao nosso source. Então aqui eu vou colocar como AWS source ARN. Só que nós não temos ainda o source ARN. Por quê? Porque aqui eu estou querendo dizer que o EventBridge vai poder enviar mensagem para o meu SQS, mas eu não tenho isso ainda, ok? Como esta estrutura aqui é muito chata de ser escrita, eu já deixei pronta, então já está aqui prontinha, só não conseguimos ainda executar. Então, vou colocar aqui como o nosso JSON encode, vou colar aqui. Deixa eu só fazer aquela intentação importante. Então, vai ser mais ou menos isso. O que tá faltando aqui, de fato, é só essa variável aqui, beleza? Então, se a gente quiser testar, basta comentar essa parte aqui e rodar um terraforme plan só pra ver se não tem nenhum problema. Dá pra rodar também aqui um fmt só pra formatar? Então, beleza. E roda aqui também um terraforme plan pra ver se tem alguma coisa ali. que ele vai reclamar, tá? Então vamos esperar ele fazer a planificação. Beleza, então aqui ele tá falando que vai fazer um replace pra gente com relação aqui ao nosso nodes, eu já vou ajustar isso aqui também, mas não tem problema. O que ele vai fazer aqui pra gente é de fato criar aqui o policy, então tá ok. Eu não vou rodar ainda, mas depois é só adicionar aqui esse condition que nós vamos fazer posteriormente aqui à criação das nossas groups. Beleza? Pra gente não gastar muito tempo com essa configuração aqui a partir de agora, eu vou simplesmente aqui só copiar a estrutura que eu já deixei mais ou menos pronta, e aí a gente vai passando aqui. Beleza? Então, o que nós precisamos fazer aqui primeiro é com relação às nossas rules. Então aqui, rules, já temos aqui. Deixa eu ver o que ele tá reclamando... Ah, sim, claro. Faltou o R aqui. Então aqui tá tudo certinho, né? Eu vou passar como killName aqui, então só mudar. A minha estrutura eu fiz com clusterName, mas tanto faz na verdade. Mas se eu quiser usar o clusterName aqui, eu teria que passar ele como variável também. Então killName aqui já pode ser uma. Tô até pensando, na verdade, que o nosso killName, deixa eu lembrar como é que ele tá. Ele é um nome bem extenso, então o ideal é que seja ClusterName mesmo. Então deixa eu até voltar, ClusterName, e aí aqui nas nossas variáveis, deixa eu até pegar aqui do EKS, que tem lá um exemplo desse, tá aqui ó, ClusterName, então aqui nas variáveis eu vou passar também o nosso ClusterName, ok? Então ClusterName, aqui eu passo o nome do Cluster. Vou pegar aqui a sugestão. Beleza. Então o nome do cluster. Aí a gente tem acesso aqui também ao nosso cluster name e claro tem que passar aqui fora também. Então aqui na execução do nosso módulo temos que passar o nosso cluster. Então aqui é só voltar. Beleza, tudo certinho, então agora tá ok. E aí, explicando, aqui o que nós vamos fazer? A gente vai criar o Spot Interruption, o Spot Rebalance, o Instance State Change e também a parte aqui do Schedule Change, beleza? Aqui não tem nada de novo sobre o Sol. Então, basicamente aqui ele tá pegando o nosso Event Partner, que vai ser o AWS Health, AWS Health Event, no caso aqui do Schedule Change. O restante aqui de cima ele vai pegar sempre ali do AWS ESC2 e nós também já temos o detail type adequado de acordo com o que nós fizemos ali de criação, beleza? Então já tá ali mais ou menos finalizado. A parte aqui do local, a gente vai introduzir isso já já, mas aqui já dá pra dar uma brincada e ter uma noção, tá? A nível aqui de boa prática, eu vou colocar um comentário, então aqui RULES, aqui ESC, E agora a gente tá falando do target né, então o rules aqui é bem tranquilo, bem de boa, e o nosso target também eu já deixei ele prontinho aqui, ele é mais simples na verdade né, a gente até viu ele via linha de comando, mas também é pra gente não gastar muito tempo aqui tá, então targets. E aí explicando né, a gente vai ter aqui basicamente, Aqui é só mudar o Dis, né? Dis... a gente vai mudar pra Kiwi. Beleza. Mas aqui é bem tranquilo, são três campos, então eu vou ter aqui a minha Rule, que é o que eu estou criando aqui, certo? Então eu tenho uma linha pra cada Rule, e nesta linha eu faço aqui a associação de quem vai receber, qual que é o Target. No caso aqui é o nosso SQS, que foi criado lá em cima. Beleza? Tá tudo certinho, tudo bem tranquilo, não tem grande segredo. E nós também já fizemos ali a criação via Glee. Aqui é só para deixar algo mais escalável e mais fácil de dar uma atenção no futuro. E claro também, para subir desse recurso aqui é muito mais simples e você também não corre o risco de esquecer esses recursos. Show? O que nós vamos agora fazer aqui é uma pequena novidade, mas é só para deixar mais escalável aqui. Então o que eu vou fazer? Eu vou subir aqui. e vou criar o contexto de Locals, ok? Então, como nós temos aqui valores que vão ser usados várias vezes para baixo, então, por exemplo, name do recurso, tag e tudo mais, a gente pode usar o contexto de Locals. Então, Locals, eu vou conseguir tratar variáveis no contexto local daquele modo, beleza? Então, aqui a primeira coisa que nós vamos fazer é o seguinte, eu vou até fazer um refag aqui que deu na cabeça, tá? Mas o primeiro poderia ser, por exemplo, o Default Tags. Então, Default, Default Tags. Ele até deu uma sugestão ali, eu vou até dar um espaço, mas só para que você entenda. Então, aqui eu poderia colocar quem que gerencia o recurso, qual que é o projeto, qual que é o cluster, isso aqui não se aplica para a gente. O que eu quero aqui é só esses dois pontos mesmo. Então, Default Tags, eu vou ter ali o name, que vai ser o nosso QName, e aqui o IAC True. É um exemplo, ok? E aí você poderia também, falando aqui de módulo, passar as tags do lado de fora. Então, por exemplo, eu vou aqui importar o meu módulo, eu poderia tagueá-lo, ok? Então, se você quiser, já estaria preparado. Eu não vou fazer isso aqui. Então, a gente pode só clicar, criar dessa forma aqui, tags, igual a merge, e aí eu coloco aqui local.default tags, ok? Ah, eu queria passar outras variáveis. Você dá aqui um espaço var.tags, né? Seria mais ou menos isso e aí você faz o merge e aí você tem tanto as suas tags locais sendo passadas e também as suas tags ali que você queira passar de fora. Aqui é só para deixar preparado, o merge não faz sentido neste contexto, mas é só para que você tenha esse conhecimento. Beleza? E aí para ficar um negócio bem interessante também, o que nós podemos fazer aqui? A gente está passando aqui o tal do killname, certo? E nós estamos aqui passando também o clustername. Só que o killname aqui, ele só é um nome completo? com o CAPTA INTERRUPTION, mas ele utiliza como base o CLUSTER NAME. Então, para associar melhor, o que a gente pode fazer aqui? Eu até falei que eu ia fazer o REFAC. A gente pode criar no LOCALS o KILL NAME, desta forma aqui. Só que ele vai ter como nome o seguinte contexto. Então, a gente pode criar, fazendo aqui a interpolação, var ponto. cluster name, certo? E aí você coloca o nome que você bem entender. Então como aqui no caso é o mesmo base e eu quero que seja, eu só faço aqui uma concatenação. Então é isso, o meu killName aqui ele existe no contexto local somente. Então isso aqui é muito interessante, é uma baita opção ali que o Terraform traz pra gente e deixa ali mais escalável. Então aqui ao invés de eu ter a variável do killName eu nem preciso mais, eu posso até deletar aqui, posso também deletar das nossas variáveis, deixa eu só descer aqui, killName não precisa mais. Vou descer aqui também nas variáveis. KillName não é aqui. KillName não precisa. E lá no nosso main também não precisa mais de KillName. Então, o ClusterName aqui já é suficiente. A partir dele, eu faço todo o resto, ok? Isso aqui vai funcionar? Vamos fazer um teste. Então, sai aqui, beleza, né? Vamos rodar um Terraform Plane. Só pra gente ver aqui o que vai quebrar. Então já quebrou aqui algumas coisas, já imaginei que quebraria. E aí pra resolver, qual que vai ser o contexto? A gente vai voltar aqui. E aí, olha só, na linha 14 a gente tá usando var.killname, ok? Isso aqui não vai funcionar. Ah, mas não tem o killname aqui na linha 2? Sim, tem, mas não vai funcionar. Quando você quiser usar algo local, você vai ter que usar o local.killname. As suas tags aqui, sejam tags default ou as tags que você vai fazer o merge, você pode usá-las aqui também. Então, mesma coisa. Vai ser var.tags? Não. Vai ser local.tags. Similar ao exemplo que eu já tinha feito aqui anteriormente. Então, aqui, tags igual a local.tags. Beleza? Aqui vai ter ali o nosso killname, né? também o gerenciamento do terraforma ali né para dizer que o mecanismo quem tá controlando é o tf beleza e aí um ponto que a gente precisa aqui para fechar essa essa thread digamos assim é passar a condicional então aqui basta a gente falar o seguinte olha só que eu vou colocar aqui local.eventRule e agora o que a gente vai fazer a gente vai criar isso a gente vai voltar aqui em cima do local Dessa forma aqui, tanto é que se nós rodarmos aqui agora, o plan só pra gente ver, né, só pra gente simular o erro ali, ele vai reclamar, ele vai falar, pô, não existe esse conceito, tem algum lugar com kill name ainda, a gente já vai verificar, mas não existe aqui esse conceito. Ah tá, aqui eu mesmo errei, né, é local.killname. Então aqui ele vai funcionar agora, show. E aí ele deu erro no lugar que eu queria que ele desse mesmo, que é o event.rule.arrange. Então a gente vai voltar aqui e vai criar no locals, né, então aqui vai criar e eu posso colocar aqui para ficar mais simples tá um compact tá daria para colocar só como lista mas eu gosto de usar aqui o compact que ele vai montar essa listinha para gente aqui então compact ele vai ter essa estrutura e aqui é bem de boa então o que a gente vai fazer aqui ó AWS, CloudWatch, CloudWatch, EventRule, de onde foi que eu tirei isso? EventRule, daqui ó, daqui ó, daqui, então vai ser ponto 1 para 1, então aqui eu tenho 4 linhas, então para cada 1 é uma linha. Então ponto, no caso aqui, Spot Interruption, como eu estou falando de ARN, ponto ARN. Beleza? Então vamos fazer aqui já os 4, e aí é só quebrar aqui e fazer 1 por 1. Então o Spot Rebalance, certo? O de baixo vai ser aqui o nosso Instance State Change. Aqui. E o último lá, o ScheduleChange. Então, aqui, ScheduleChange. Beleza. Show demais. Então, agora, o local.eventRuleARNs, ele existe, tá? Então, ele tá aqui, bonitinho. Se eu rodar aqui um Terraformer pleno, vamos aqui averiguar. O que ele vai fazer? Ele vai falar que vai destruir alguma coisa, mas ele já conseguiu entender aqui. Ele vai conseguir criar e ele já vai associar aqui a nossa QRL. Olha que interessante isso aqui. Então, já tem aqui o cenário muito preparado, inclusive, para todo o contexto aqui. Então, ele vai sair criando todo mundo aqui. vai resolver esse problema pra gente. Beleza? Então eu vou rodar aqui o Apply, vou deixar ele fazer essa criação e a gente volta ali na sequência pra ver o resultado final disso aqui, se vai dar tudo certo mesmo, a gente vai fazer até um teste com o Carpeter aqui, ou se vai ter algum problema pra gente ajustar. Beleza? Então aqui, bem tranquilo, Terraform perform, apply, eu vou deixar ele fazer o replace dos nós, não tem problema, porque aqui tá um aspecto bem experimental, então ele vai demorar um pouquinho mais, mas ele finalizando aqui a gente retoma similar à aula passada, ok? Então é isso, volto já já, um abraço.