WEBVTT Sensacional demais. Então agora aqui a minha execução já foi finalizada, já deu tudo certinho aqui, ele criou tudo pra gente e agora é só basicamente fazer o nosso check. Então aqui, com relação ao SQS, se nós clicarmos aqui Ele já está ali com a política dele, então temos aqui o ARN, que é a própria fila, associado aqui aos 4 ARNs. Eu até estava revisando, a gente criou no passado com o Spot Interruption, então aqui na verdade é mais um controle seu, aqui eu coloquei Carpenter para dar um explicitado, até porque no próprio TF está ali. Mas caso você não queira associar ao vendor diretamente, por exemplo, você poderia manter como Spot, não tem nenhum. problema. Beleza? Então inclusive com isso tem que mudar também a instalação do carter, eu já fiz aqui mas tá tudo ok ali pra gente. Então é isso aqui já deu certinho e nós podemos também checar do lado ali do event bridge. Então aqui event, opa, event com m é ótimo né, event bridge. É tudo junto aqui mas tudo bem, beleza, show. E nós também podemos averiguar que ele criou aqui né, então nas nossas rules Nós temos aqui as nossas quatro rules, que nós criamos aqui. Então, a parte aqui de Spot Rebalance, Interruption e tudo mais. E também os nossos Targets. Então, clicando aqui, nós temos o Target aqui dentro, que vai bater na nossa fila aqui, lá do SKS. Beleza? Então com isso aqui a gente fecha essa parte inicial aqui do spot. Um outro adendo também que vale comentar é que lá no IAM eu tive que alterar. Então como a gente mudou o nome da fila, isso só vai acontecer se você trocar o nome da fila, ok? Mas aqui na nossa política, que nós criamos também na aula passada, que é esta política aqui, eu tive que fazer a alteração do nome. Então aqui na nossa permissão, aqui no nosso JSON, a gente teve que só mudar aqui o RN. Então ele estava como Spot, agora está como Carp, beleza? Essa parte aqui envolvendo somente política e role, nós ainda não terraformamos. Então isso aqui está apartado. Fizemos aqui um trabalho para S, que é S EventBridge, porque é uma configuração meio maçante demais e obviamente também consome recurso. Você deixar aqui as policies e as roles nesse primeiro momento não tem nenhum custo, a gente vai terraformar sim, mas mais pra frente. Beleza? Então só esse adendo aqui que é muito importante trazer. Beleza? De resto aqui já tá tudo certinho, nosso capital já tá aqui devidamente instalado, né? Não tem nada aqui pra ele, porque a gente não tem nada sendo executado, mas ele tá aqui rodando da maneira que deveria. Nós estamos aqui somente com dois nós também, porque no caso eu não tenho nenhuma aplicação rodando. A gente até pode fazer um teste aqui, por exemplo, eu posso voltar aqui e colocar a aplicação. Então, K Apply. kapply-f k8s, eu estou aqui na pastinha da nossa aplicação, no namespace app. Eu acho que eu não tenho aqui o namespace criado, porque é um cluster novo, então eu vou criar aqui rapidamente o namespace, que também daria para ter um declarativo para isso, para facilitar. E aqui eu vou só copiar o comando para aplicar aqui a pastinha do k8s. Então ele vai aplicar aqui para a gente. Beleza, então, de cara que ele já vai dar uns errinhos, né? E aí a gente vai aqui acompanhar pra ver se ele tem alguma NodePool disponível pra atender aos anseios aqui do nosso item, tá? Aqui, deixa eu até verificar, que eu acho que ele deu uma reclamadinha que ele não achou nenhuma... nenhuma NodePool, né? Parece que deu um probleminha aqui, deixa eu verificar. Aqui no nosso Carpenter... Aqui, na verdade, essa é 2 NodeClass... Ah, ok. Ambas não estão ready ali. Acredito eu que seja por outro problema. Acho que tem a ver com outro problema ali. Deixa eu ver aqui o que está acontecendo. Validation status unknown. Aqui provavelmente na verdade é um comando que faltou executar pra gente ter essa liberação, mas se eu quiser só mudar aqui na aplicação mesmo, só pra gente ver o carpenter em ação, não tem problema. Eu posso só mudar aqui e falar magic expressions em on demand. Aqui na verdade já está em on demand. Deixa eu só relembrar aqui a configuração do carpenter. Deixa eu verificar aqui. M5 e M5 Large. Então aqui já foi. Capacitive Type e o 1 aqui. Ele estava também com o other main, mas na família T. Aqui ele deveria ter encontrado então, mas eu tenho alguma config aqui que ele acabou bugando. Aqui na verdade tem a ver com outra questão, não tem relação com o que nós fizemos ali no terra-fome, é outra coisa. O capital já está rodando más aqui. Ele deu uma reclamada, é com relação a configuração que nós fizemos. Por consequência aqui, só pra gente não quebrar aqui a aula nessa discussão, a gente vai finalizar aqui e a gente volta na próxima aula com a correção acerca desse ponto. Beleza? Mas com relação aqui ao nosso objetivo SKS e... SKS é ótimo, né? Eu sempre confundo ali com EKS. SQS e a parte das rules e também do nosso target já está ok no terraform, então subindo ali a sua infra já vai subir tudo junto, descendo a sua infra também já vai descer tudo junto, o que é muito importante e acaba também resolvendo ali um bom tempo que você acaba gastando no seu dia a dia, beleza? Então é isso, voltamos já já, um abraço.