WEBVTT Pronto demais, basicamente fechando aqui a aula, qual que foi o grande problema ali da aula passada? Não tem de fato nenhuma relação com o que nós fizemos no Terraform, mas como eu destruí aqui o meu cluster e eu recriei e essa parte não tá ainda 100% automatizada, qual que é o ponto aqui, ok? Quando a gente vai criar uma máquina EC2, então deixa eu até voltar aqui na minha AWS, então, pode ser aqui mesmo? Clicar aqui no EC2, então a gente tem aqui duas instâncias rodando, que são basicamente duas máquinas T3 Medium, que são ali do nosso NodeGroup, default. Clicando aqui no Instance ID, o que nós vamos descobrir? Que cada instância estará alocada a um VPC ID, nós criamos ali via terraform e também a uma subnet. no caso que as subnets vão ser sempre privadas. Então, sempre que você cria uma nova máquina, você tem ali a alocação disso ali dentro de uma subnet e por consequência, neste caso aqui, um IP privado. Ah, mas ela poderia estar vinculada a uma subnet pública? Bom, Para essa pergunta nós temos duas respostas. De maneira bem simples, sim, ela poderia. Mas pode trazer um problema no contexto de segurança. Você tem que entender melhor se isso faria sentido para o seu contexto, uma vez que quando você está associado a um contexto público, você vai ter tráfego externo ali do seu internet gateway, beleza? E no caso, quando você está no privado, você só consegue sair para a internet via NAT. Então, esse é um ponto importante. Então, sim, poderia, mas você tem implicações de segurança com relação a isso. Show? Então, beleza. Temos que ter ali uma subnet e uma VPCID. E nós também precisamos ter um security group, que vai justamente falar ali de algumas regras de entrada e algumas regras de saída. Beleza? E aí, qual que foi o problema aqui do nosso NodeCore? Vou até voltar aqui no nosso lens. É o seguinte, quando a gente clicar aqui em qualquer um dos dois, pode ser no Default ou no NodeClass 2, a gente vai ver que ele logou aqui vários eventos e no segundo evento aqui ó, não é o segundo na verdade, eu acho que é o terceiro, e também não é o terceiro, deixa eu, aqui, na verdade é o primeiro. A gente pode reparar o seguinte, olha só, o que ele tá falando aqui ó, Security Groups Ready, ele tá falando que tá falso. Por que que tá falso? Porque o mecanismo aqui do Carpenter de fazer aqui uma busca é por tag. E nós não tagueamos nenhum security group para que o Carpenter faça ali a detecção. E aí, por consequência, ele não acha e ele não consegue subir uma instância. Na verdade, não é que ele não consegue. Você não vai conseguir subir uma instância EC2 sem um security group. Então, por consequência aqui, não está pronto de fato. Beleza? Como é que a gente vai resolver esse problema? Da mesma forma que nós fizemos com a subnet privada. Então eu vou até clicar aqui na subnet privada. Que é legal a gente até rever esse conceito. Clicando aqui no subnet ID, nós temos as tags. A tag do Carpeter está aqui. Carpeter.sh barra Descobre. Beleza? Isso nas subnets privadas. Nós temos três. Uma por AZ, uma por zona de disponibilidade. Então, na 1, na 2 e na 3, nós vamos ter aqui a tag do Carpeter Descobre. Beleza? Ah, mas e a pública? No nosso contexto aqui, a pública não tem. Porque eu não quero que o Carpenter suba novas instâncias e aloque isso com o IP público, beleza? Então, se você acessar aqui a sua subnet pública, ele não vai ter aqui o taggeamento do Carpenter. Ou seja, o Carpenter não vai encontrar essa subnet pública e, por consequência, não vai alocar nenhum tipo de nó nesse contexto, tanto na 1, na 2, indiferente ali, na 3. também. Beleza? E aí a gente tem que fazer a mesma coisa no Security Group, que é o que tá aqui nesse caso da nossa instância EC2 mesmo, que a gente tá criando ali via Node Group. Então a gente pode clicar aqui e só fazer a associação. Então aqui no contexto de tags, a gente vai colocar as tags aqui do Capture. Então aqui, basta copiar, Capture Discovery, e aqui a gente vai ter o nosso nome do cluster, que tá aqui. Então, Save Changes. Perfeito, tá aqui praticamente resolvido. Vamos voltar aqui no nosso lens e vamos deletar. Então, vou deletar aqui a NodeClass e eu vou deletar aqui também o nosso NodePool. Então, o NodePool também aqui vai para o abraço. Então, vamos deletar. Beleza, aqui dentro dos nossos pods a gente tá com a mesma confusão, então tem aqui o nosso deployment travado, ele não consegue subir, mas tá de boa ali, a gente vai resolver isso já já, o erro tá aqui inclusive né, então olha só, ele não tem ali nenhum node. Então agora vamos voltar, eu vou sair da minha pastinha aqui da aplicação e vou na pasta do K8s config. E aqui dentro eu vou aplicar os manifestos ali novamente do Carpenter pra gente criar tanto a NodeClass quanto também a NodePool, ok? Eu vou criar a nossa 1, que a gente tá chamando ali de default, e também vou criar a 2. Então aqui ó, 2. Só pra gente ver aqui ó, 2, como é que vai ficar esse negócio. Beleza, então vamos voltar aqui no nosso NodePool. E ele ainda está falso. Pô, será que não funcionou? Agora já tá pronto, não deu nem pra fazer um suspense aqui. Mas sim, ele acaba tendo um delay ali, beleza? Então ele vai demorar alguns segundos, mas você pode acompanhar por aqui. Então ambos agora estão ready, tanto o 1 quanto o 2. Então aqui você pode ver os eventos também. E você também consegue ver pela NodeClass. se ela já está TRUE, então também já está TRUE aqui. Uma vez que eles ficaram TRUE, ele já fez a criação do NodeClan, então ele já está requerendo aqui 3 nodes, um em cada zona, sob demanda, on-demand, na M5-Large ali pra gente. Então os nossos pods já vão começar ali a serem devidamente alocados. Aqui no caso não vai ser uma instância spot, uma instância ali no caso on-demand, porque se eu não estou enganado, nós colocamos para ser assim. Então o nosso K8S tá aqui, eu tô falando que eu quero ele on-demand, beleza. E aqui no caso o nosso Carpenter, no caso aqui o 1, Ele não vai ser, porque ele é só on-demand, mas ele é da família T3, e o 2 ele suporta on-demand e spot da família M. Estamos falando do M5 large e do M5 double large. É basicamente isso. Ah, mas eu não quero mais on-demand, eu quero agora spot. só alterar aqui que você vai conseguir ter todo esse controle né isso aqui é bem bem legal bem bacana a gente não vai fazer esses testes agora que nós já fizemos inclusive vou deixar como vou deixar como spot aqui porque em futuras criações a gente acaba economizando também aqui um pouquinho, né? Então já vou deixar dessa forma, mas por enquanto ele vai estar ali como on-demand, né? Como máquinas de fato ali, nossa. Só pra gente ver aqui essa finalização, não sei se ele já inicializou aqui a máquina pra gente, parece que ainda não. Demora um pouquinho mesmo, mas já tá ready, então já deve estar entrando e ele deve alocar aqui, já alocou, né? Então ele já fez aqui a alocação pra gente e tá tudo resolvido ali. Beleza? Então, com isso a gente fecha o conteúdo aqui de Spot Instance. Claro que é um conteúdo que a gente vai revisitar bastante, então ele vai fazer parte aqui das nossas aulas, que agora são de fato aulas mais avançadas. E a gente agora vai falar um pouquinho sobre políticas do cluster, Network Policy, Resource Quota, vamos falar um pouquinho também de Caiverno, de OPA, enfim, então a gente vai entrar bem nessa nuância ali de políticas. E aqui a gente segue com o mesmo conteúdo aqui dentro do contexto de EKS e tudo mais. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.