WEBVTT Sensacional demais. Então agora a gente vai dar início ao conceito, ao contexto de políticas. Qual vai ser o exemplo que a gente vai trabalhar? A gente vai primeiro entender melhor o que seriam essas políticas, quais tipos de políticas existem e você pode configurar dentro desse contexto e depois a gente vai ter uma parte mais prática. Beleza? Então, basicamente, quando nós falamos de políticas, nós estamos falando sobre regras que vão definir o que é permitido ou não dentro do cluster. E o objetivo aqui, no final do dia, é garantir governança, conformidade e também, claro, segurança dos recursos que estão sendo ali executados. Show? Então quando nós falamos do Kubernetes, nós temos ali de cara algo que nós inclusive já vimos aqui, que é o nosso RBAC. É o RBAC que nós já vimos ali, já conseguimos brincar bastante, que nada mais é do que quem pode fazer o quê no cluster, que é o nosso querido ali role-based access. Então, por exemplo, eu posso falar que só determinado contexto ali, só, por exemplo, o usuário entre aspas admin poderia criar ali um volume, né, por exemplo, ou poderia, por exemplo, criar um pod, ou poderia criar ali um deployment. Então você faz basicamente todo esse controle de quem pode fazer o quê. E esse fazer o que tá falando obviamente de criação, leitura, atualização, deleção, de qualquer recurso. Eu falei aqui de pod, de deployment, mas a gente pode falar de serviço, podemos falar por exemplo de HPA, confimap, secret, então tem dos mais variados tipos. E você também pode ali com isso entrar no contexto de roles. Então você pode criar ali roles dentro do namespace, cluster roles pra falar ali de cluster, role binding pra fazer o bind disso dentro do namespace e também o cluster role bind pra associar isso no contexto de cluster, beleza? RBAC é tão extenso que nós tivemos um módulo somente pra ele, então nós já falamos bastante sobre RBAC, a gente não vai falar por hora novamente, mas só pra elucidar aqui, trazer um pouco à tona o que que a gente vai trabalhar, tá? Qual que é ali o nosso objetivo. Show? O nosso segundo ali, que é muito legal inclusive de brincar, é o que nós chamamos ali de Network Policy. Desta forma aqui, beleza? Basicamente ele vai definir como que os pods podem se comunicar uns com os outros e se eles podem se conectar, por exemplo, com endpoint externo. Eu posso falar, por exemplo, que eu tenho aqui um POD, vou pegar aqui um exemplo muito clássico de banco de dados. Eu tenho aqui um banco de dados que ele só vai, por exemplo, receber conexões, se eu estiver rodando ele no cluster Kubernetes obviamente, de backends que estejam no mesmo namespace, por exemplo. Ou ele só vai receber conexão na porta lá, sei lá, 5432 do Postgres ou 3306 lá do MySQL, por exemplo. ou o meu back-end node só vai receber, por exemplo, conexão na porta 3G. Então eu tenho ali todo esse contexto de network e polis, que eu vou especificar tanto a entrada, então a gente fala que da entrada, que é o ingress, é o ingresso, é a requisição chegando, e o outbound, que seria o egress, então saída. Então saída é o egress. Então você tem tanto controle de entrada quanto também controle de saída, e aí você consegue fazer também esses bloqueios. Então o meu pod não poderia acessar algo que esteja ele só pode se comunicar internamente no namespace ou internamente somente a nível de cluster na borda máxima dele ali, beleza? Então, vamos trabalhar bastante sobre Network Policy, mas é uma política bem interessante a gente trabalhar também, tá? Um ponto também que a gente pode falar aqui, seguindo a nossa linha, é o nosso Pod Security Standards, que também são políticas, mas políticas de de segurança como o próprio nome sugere né então também seriam ali restrições de segurança que nós podemos aplicar a um pod e esse pod tendo essa aplicação ele precisa atender a isso para que seja aceito ali no cluster beleza então por exemplo eu quero ali né um exemplo clássico Eu quero trabalhar com o conceito do rootless, ou seja, eu não quero que o meu container tenha a execução do usuário root. Então eu posso, por exemplo, proibir isso. Eu posso criar uma podsecurity, um PSS, Então eu poderia, de fato, ter essas pré-definições e caso o pod não acate a isso, ele esteja fora dessa política, por exemplo, ele nem aceito seria nesse contexto. Ou, por exemplo, também eu não gostaria que o meu pod, o meu container, ele tivesse acesso ao hostpath, o nosso acesso ao host de fato. Então também dá para trazer esses controles com relação à segurança. Beleza? E nós temos aqui dois pontos também que são muito legais, a gente não falou muito, a gente trabalhou bastante quando a gente criou aqui o nosso deployment, falamos bastante aqui sobre a parte de requests, também de limits dentro do aspecto de resources, mas nós também temos políticas que podem nos ajudar com relação a isso. Então, o primeiro aqui é o de consumo de recurso, que é o que nós chamamos ali de resource, resource quota, ok? Desta forma aqui. Então, basicamente, ele vai ter ali toda a parte de agregação de recursos computacionais, CPU e memória. Ele também pode falar sobre número de pods dentro de um namespace, ele pode falar também sobre armazenamento que um namespace pode consumir. Então, o resource quota, ele fica a nível de namespace. Então, por exemplo, o namespace app não pode ter mais do que 50 réplicas. O Namespace App, no máximo, poderia usar dos meus nós, 4 vCPUs e 8GB de memória RAM. ou ele pode ter até 20 deployments, ele pode ter até 10 serviços. Então você pode criar várias regrinhas escopadas ali por namespace e você consegue controlar melhor também o uso de recursos e ter até mesmo uma melhor previsibilidade. Então, cada namespace, por exemplo, é de um time. Exemplo aqui. Então você pode ter boas previsibilidades, até falando de FinOps, com relação ao visor SICOTA ali. Legal? Então é bem... É bem interessante, bem interessante mesmo. Até para você conseguir distribuir os recursos de forma mais equânime. Então você consegue ter uma infraestrutura que seja mais controlável, digamos assim, e não tão solta, não tão a nível de deployment. Você vai definir isso como uma regra do seu cluster. Beleza? E um outro também que é de suma importância é o nosso limit. Limit Range. Então aqui, Limit Range, boa. Ele nada mais é, como o próprio nome sugere, a definição de limites mínimos e limites máximos de recursos computacionais que o nosso Pod pode solicitar ou consumir. Estou falando aqui de... request e de limits de um namespace, ok? Então, por exemplo, todos os containers, todos os pods ali do namespace app, eles podem, no máximo, digamos assim, ter uma request de memória de pelo menos 64 megabytes, ok? Esse aqui, na verdade, você pode fazer o... Você pode trabalhar com os dois conceitos. Você pode falar que eu quero que ele tenha, no mínimo, uma quantidade X ou, no máximo, uma quantidade Y. Neste exemplo, ele teria uma quantidade de pelo menos 64 megabytes, beleza? Só que você também teria que passar o limite e, no máximo, esse limite poderia chegar extrapolando muito aqui 512, o que seria, inclusive, um baita de um exagero. A gente está falando aqui de oito meses. E você também pode impor padrões de solicitação e evitar que a galera do time não faça especificações. É claro que... Especificações de requests e também de limites. É claro que é legal que você tenha isso como default também. Isso é o que a gente vai trabalhar depois. Mas aqui a nível de política você vai definir que sempre tenha isso ali explicitado. E se não tiver explicitado, depois a gente vai trabalhar também uma questão voltada para você conseguir passar como default. Então, a pessoa não colocou, então ele pega o default. Pode ser que o default não atenda e isso gere problema. Tudo bem. Mas pelo menos ele vai ter alguma coisa e o fato de você não passar nada vai gerar um problema maior ainda. Então é bem interessante. E você ajuda bastante também aqui o próprio schedule do Kubernetes para ele conseguir operar e trabalhar de maneira muito mais eficiente. Show? Então aqui, o que eu mostrei pra você até então, estamos falando aqui de políticas nativas, né? Vou até deixar aqui na mesma linha, né? Parece que o RBAC ali é o, digamos que o principal, mas não, estamos aqui todos na mesma linha. Mas a gente depois vai falar um pouquinho sobre Admission Controller, tá? Que é o que a gente fala aqui de políticas mais avançadas, a gente vai trabalhar com o Open Policy Agency, com o Caiverno, por exemplo, né? Então, enfim, isso é um assunto aqui V2. Mas por hora a gente vai trabalhar com esses exemplos aqui, defaults da API do Kubernetes e depois a gente vai falar ali de itens que nós podemos instalar no nosso cluster pra ter também esse controle ali, se claro, necessário. Beleza? Então bora pra prática a partir da próxima aula. Espero você lá. Um abraço.