WEBVTT sensacional demais. Então agora que nós passamos ali pelo conteúdo mais teórico, a gente vai entrar aqui na prática de cada item, de cada recurso, ok? E nós vamos começar aqui pelo mais chatinho que é o Network Policy, beleza? Então qual que vai ser a ideia do Network Policy? Basicamente o que nós falamos ali na parte teórica. Restringir acesso, ingress, ou restringir saída, ingress. Então a gente vai começar aqui com um exemplo mais básico e a gente vai evoluindo conforme a aula for passando. E aqui vai ser legal pra gente também trabalhar alguns outros exemplos até de cenários de erro. Então o Network Policy tem alguns detalhes bem interessantes que nós vamos conseguir trabalhar bem aqui durante as aulas. Então, vou voltar aqui no meu VS Code, estou aqui com o meu deployment aberto, vou fechar, vou minimizar, e quando a gente fala de política, é uma configuração que está mais próxima do cluster do que da aplicação. Por consequência, a gente vai aqui no K8S config e criar aqui dentro. Aqui também vale uma ressalva, a gente vai refatorar mais pra frente esses emons pra deixar eles um pouco mais organizados, mas por hora a gente vai só criar mesmo alguns arquivos aqui, mas pra facilitar eu vou criá-los dentro de uma nova pasta que vai ser a pasta policies. Então eu vou criar aqui uma pastinha chamada policies e eu vou aqui criar um novo arquivo que é o network policy.emo, beleza? E neste caso aqui, a gente vai trabalhar com a própria API do Kubernetes. Então, bem tranquilo aqui, o API version vai ser um novo aqui pra gente, que é o networking.k8s.io.io, beleza? E o tipo que nós vamos utilizar é o Network Policy. Desta forma aqui. Teremos também o metadata. com o name e também o namespace, como boa prática, né? Então o namespace aqui já vou colocar como app, que é o namespace ali da nossa aplicação, e o name aqui vai ser de acordo com a sua regra, beleza? Eu quero criar um aqui que vai ser um denyAllExceptPromptEnd, ok? Eu não vou criar aqui um container para simular, mas é só para a gente ter uma ideia aqui de como que essa regra poderia ser aplicada. Então, denyAllExceptPromptEnd. Então, dentro da nossa especificação aqui do nosso YAML, nós temos basicamente duas formas ali, que é o que é chamado de pod selector ou namespace selector. Então você pode criar uma regra para restringir um pod ou para restringir um namespace inteiro e aí todo mundo que estiver dentro daquele namespace sofrerá com aquela regra. Beleza? Para começar, a gente vai falar aqui do pod selector mesmo. Então, pod selector, inclusive no nosso caso aqui, pouca coisa mudaria, porque nós só temos um namespace, então vai ficar quase aqui na mesma, ok? A diferença é que o pod selector nós temos que ter aqui uma forma de encontrar e o Kubernetes resolve isso com match alguma coisa. Poderia ser o match expression ou match label. A gente vai trabalhar aqui com o match labels, que já é também o mais conhecido ali. E no caso, Opa, eu quero aqui fazer o seguinte, eu quero aplicar uma regra na nossa aplicação. Então eu vou voltar aqui no meu deployment e nós temos aqui o nosso label do nosso container que vai ser a api.apts. Beleza? Então show. Vamos colocar aqui o matlabels. Ou seja, a primeira parte aqui é quem vai receber a regra. Show? Beleza. Então agora que nós já temos quem vai receber, eu vou colocar aqui o policy Types, que é o tipo de regra que eu quero criar, beleza? Você pode criar aqui a regra Ingress e também a regra Egress, beleza? Por enquanto eu vou trabalhar somente com a regra Ingress, então beleza, tranquilo. E eu posso aqui embaixo já começar a descrever o meu Ingress, a minha regra, beleza? Primeiro de tudo aqui, eu posso colocar um vazio se eu quiser, beleza? Então, o vazio aqui é o seguinte, ele vai dar um deny aqui, all. Seria aqui de fato um deny, all. Beleza? Então ele não vai receber nenhum tipo de request. Se você quiser fazer algum tipo de filtro, você pode. Então aqui, você quebra a linha e você vai escrever aqui com o nosso front. Dessa forma aqui, teremos aqui dentro um Pod Selector, desta forma aqui, e eu vou colocar um Match Labels, desta forma. E aqui eu vou falar, vou simular que poderia ser um app front-end. O que significa isso? O que eu estou fazendo aqui? Eu estou falando que se o tráfego for de algo que tenha a label app front-end, aí ele vai aceitar, ok? Então a estrutura do Network Borders basicamente é quem vai receber a regra e depois qual tipo de regra você vai aplicar, no caso aqui Ingress, certo? E aí você pode falar também com relação aqui ao tipo quem que vai poder, de fato, fazer esse gráfico, enviar essa requisição. Lembrando que aqui vai ser um escopo de namespace, então estou falando aqui dentro do próprio namespace. E aqui eu terei também, eu posso ter, na verdade, as portas. Então aqui eu posso falar também que eu só vou aceitar qualquer requisição do nosso protocolo TCP na porta. 3.000 tá então somente dessa forma é que eu aceito aqui tráfego acho que eu dei aqui um Então, basicamente aqui, pode até ficar um pouco esquisito, porque, por exemplo, dentro do nosso service aqui, eu tô falando que eu tenho o port 80, ou seja, o service vai subir na porta 80 e ele vai resolver internamente para a porta 3000. Então, aqui no caso, realmente não funcionaria, porque é uma chamada que a gente fala de intracluster, ou seja, para alguém conseguir bater aqui, teria que rodar dentro do mesmo cluster para conseguir bater direto no pod ali. via porta 3000. Então aqui no caso é uma regra bem restrita. Ela faz muito sentido, por exemplo, quando você fala de banco de dados. Então você poderia ter um banco de dados, por exemplo aqui DB, um StatefulSet ali, e você poderia restringir acesso somente a porta 5432 e também restringir qual aplicação vai bater nesse banco. Geralmente a gente tá falando de um para um no contexto de microserviços, então um serviço tem o seu próprio banco, então você poderia escopar isso muito bem ali dentro do seu cluster, ok? Claro que aqui tem que descer algumas discussões, né, porque você pode ter um cluster de banco com N bancos dentro, mas você pode trabalhar algumas regrinhas aqui pra evitar esses pontos e deixar a sua camada ali bem segura, beleza? Então, aqui, até então, tudo certo. Vou voltar aqui no meu terminal, eu vou só pular aqui uma uma aba, vou para outra aba aqui, e vou acessar o K8s Config. E agora nós temos aqui dentro o nosso policies. Então, aqui dentro eu vou dar um K Apply, Apply, "-f Network Policy", Aqui por si só já vai funcionar, porque no metadata eu passei aqui o namespace, então já vai funcionar, mas eu também posso explicitá-lo. Então, "-n app", que aqui no caso não vai fazer a menor diferença. Se você passar um app2 aqui, por exemplo, ele já não vai funcionar, porque ele vai encontrar ali uma certa dissonância. Eu passei no declarativo app, estou passando aqui app2. Então, o que vale é sempre o que está no declarativo. Se não tiver no declarativo, você precisa passar no imperativo. Se você não passar, ele vai colocar no declarativo. Beleza? Então aqui eu vou ter rodar assim e ele vai aplicar no namespace app ali pra gente. Ok? Ficou? Então ele criou a regrinha. Posso dar aqui um kaget network policy. Peraí, ele vai dar erro ali porque eu estou no default, né? Mas, "-n app", ele vai ali logar pra gente agora, tá tudo certinho, então via pod selector. Pô, legal, né Bacta? Então eu tô falando que a minha aplicação, ela está restrita. Qual aplicação? Porque a gente não tá rodando nada aqui, eu acho que eu parei de rodar, por uma questão ali de custo, deixa eu voltar aqui. Não temos nada rodando, então eu só vou colocar pra rodar aqui, deixa eu voltar aqui. K Apply, só pra gente dar um Apply aqui, "-f k8s", no nosso "-n app", ok? E aí a gente vai subir tudo aqui novamente, e aí a gente já cria ali, tá? Lembrando que agora ele deve subir como Spot, acho que eu tinha colocado o Spot lá no nosso no nosso deployment, então vai ficar mais fácil para controlar. Ele já fez aqui o node claim para a gente, deixa eu acompanhar aqui. do Carpenter SH. Então já está funcionando ali. Beleza, ele vai pegar aqui para a gente três spots. Ótimo, então já vai funcionar muito bem ali. Ele já vai subir e a gente já vai conseguir testar e a gente vai ver se é fácil assim. Parece que está sendo muito simples, então a gente vai fazer alguns testes aqui para entender se de fato isso aqui por si só vai resolver. Então só esperar ele subir aqui. pra gente fazer aquele debug inicial. Então beleza, ele vai subir aqui os nossos nós. Bom, que a gente agora já tem bastante contexto de Carpenter, então dá pra brincar bastante aqui também ao longo das aulas, inclusive talvez a gente até pegue algum problema, então ótimo que a gente vai debugando ali, como se fosse de fato um cenário bem real aqui. Ótimo, subiu o primeiro e ele vai subir os outros dois também já já. Ele deve estar finalizando ali a parte do deploy, nós ali separados, o que é bem legal também. Vamos fazer aquele acompanhamento. Aqui já está subindo, então em breve ele vai virar. Também, acredito eu que isso já não virou, né? Bom, já virou o meu lens que está com um lag aqui de autorizar, mas já está rodando tudo certo. Então, para esse teste aqui nosso, simples, né? O que a gente pode fazer aqui? A gente pode só chegar aqui no nosso serviço, ó, apts.svc e fazer um port forward, porque pela lógica aqui, não vai funcionar. Se a gente fez tudo certinho. não vai funcionar. Só que funcionou, ainda está funcionando. Tem alguma coisa estranha. E aí eu já vou trazer, de fato aqui ainda tem um furo na lógica, mas eu já vou trazer aqui um detalhe. Via port-forward sempre vai funcionar, porque aqui via port-forward ele faz via kube-api, então via API do Kubernetes, então não vai ter nenhuma restrição. E também não faria sentido ter, uma vez que você está dentro do cluster. Para fazer o port forward, você precisa estar dentro do cluster. Então aqui, esse comportamento sempre vai acontecer, ok? Mesmo no cenário funcional, ele vai ter esse comportamento aqui e está tudo certo. Isso aqui não é um problema. Beleza? Para a gente simular aqui um tráfego, o que nós poderíamos fazer? A gente poderia tentar rodar aqui um teste de carga, ok? Então como que a gente poderia estruturar esse teste nosso de carga aqui? Existe uma ferramenta chamada FortIO, ok? Então, ela tá aqui bonitinha, open source, inclusive depois se quiser explorar é bem legal, principalmente pra brincar aqui com o HPA, com a parte aqui do CAPTA também, é legal pra você estressar a aplicação. E você pode rodar o FortIO em container. Logo, você pode, consequentemente, rodar também dentro do Kubernetes. Então, é uma maneira bem simples de você fazer teste de carga e você também pode testar com isso, consequentemente, a conexão da sua aplicação, se ela, de fato, está ou não respondendo. Então, para a gente fazer isso, eu vou só voltar aqui e a gente vai fazer o seguinte. Vou dar aqui um krun, dessa forma aqui, no módulo interativo, menos IT, eu vou chamar ele de fortio.io. Eu quero que ele remova quando finalizar o processo, eu quero que ele execute no namespace app e eu quero que ele rode aqui a imagem. Então, image igual a fortioh-fortioh, que é o que está aqui, eu fechei ali, mas é o que está na doc. Então, aqui ó, fortioh-fortioh. Beleza? Então, se você for no Docker Hub, você vai encontrar isso aqui mais ou menos na mesma forma. Beleza? Então aqui eu vou fazer um teste de carga bem simples, então eu vou colocar aqui um load, tá? E eu quero aqui de QPS, então Q per second, 800. Eu quero aqui que isso seja executado. Aqui tanto faz, eu vou colocar 30 segundos, tá? Então aqui o "-t", é de time, eu quero 30 segundos. E umas 20 threads pra gente fazer a execução. Beleza? E aí, qual que é o grande ponto? Eu estou aqui dentro do cluster Kubernetes, beleza? Então, o que eu posso fazer? Eu posso rodar isso aqui apontando para o meu service, que é o apptssvc. Então aqui, como é que eu vou fazer? http://apptssvc//healthsy. A nossa aplicação tem essa rota. Então aqui, se eu voltar na aplicação mesmo, no source code, eu tenho aqui um health, beleza? Só pra gente bater ali, não é necessariamente um teste de estresse, ok? É só pra gente ter uma maneira fácil de testar, beleza? Um detalhe aqui muito importante. Se você esquecer de colocar o namespace, tá? Por ora não tem problema. Dá pra rodar assim. Só que o seu endereço vai ser ponto porque nesse contexto aqui ele vai subir lá no Namespace T4. Então no Namespace T4 ele não vai achar nada, mas no endereçamento interno do DNS interno FTSSVC ponto Namespace ele vai achar, ok? Se você rodar já dentro do Namespace não precisa passar aqui Ah, mas eu não queria bater no serviço, eu queria bater no pod. Dá pra bater? Sim, dá pra bater. Você pode bater tanto via o nome aqui do pod, ou o mais comum que é você bater via IP. Então aqui você tem o IP dele, você poderia bater desta forma aqui, lembrando que o IP10 é um IP intracluster, então você tem que estar dentro do cluster para conseguir enxergar isso aqui, ok? Então eu vou bater aqui, vou dar um Enter. Dei aqui um Enter. Beleza, parece que ele vai rodar para a gente, então vamos ver aqui. Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Vou só colocar o namespace app aqui por enquanto. Ele subiu o container e tá rodando ali ó. Se ele tá rodando ali, eu vou dar um Ctrl C aqui ó. Mas ele bateu, tá vendo? Então o Network Pods aqui nem funcionando está, beleza? A gente poderia fazer um outro teste, porque eu tô passando pelo serviço, então, na linha aqui do troubleshooting, daria pra fazer um outro teste, que é o seguinte, ah, beleza então, vou bater no IP do Pod, então pego aqui um Pod qualquer, esse aqui ó, e subo aqui, e vou batendo nele, ó. Vou bater nele, claro que aqui ele não vai achar nada, eu vou até dar um enter, mas ele não vai achar absolutamente nada aqui. Então ele vai dar erro. Por quê? Neste caso aqui ele vai tentar bater na porta 80, mas o pod está rodando o nosso container na porta 3000. Então aqui por si só ele vai dar erro. Não sei se ele vai explicitar o erro aqui, mas dentro do container, olha só, ele está com erro. E aqui, olha só, está falando que não achou nada na porta 80. Então, aqui também é um teste, que é o chamado teste inválido. Não vai servir para nada. Pode, inclusive, te induzir ao erro. Você vai achar que está funcionando a sua regrinha, mas, na verdade, não está funcionando nada. Então, isso aqui também é um problema. Então, beleza. Vamos passar aqui na porta 3.000. 3.000. Acho que é isso, né? E bem provável que ele vá funcionar. Bem provável, né? Então aqui ele já tá funcionando. Então, um testezinho ali de carga. Vou dar um Ctrl-C aqui. E ele bateu, né? Ele bateu aqui. Tivemos 2K de request com response code 200. Então aqui a nossa regra, ela está furada. Parece que não é somente isso. Parece que tem mais alguma coisa ali. A gente vai fazer um breve corte aqui para não ficar muito longa a aula, muito maçante, e a gente volta na sequência ali para resolver esse N, beleza? Então, é isso. Espero você lá. Um grande abraço.