WEBVTT Show demais. Então, dando sequência aqui, qual que é o grande mistério ali? Tem relação com a nossa CNI, que no caso aqui que a gente tá usando é o VPC-CNI, o Amazon VPC-CNI, que é o Container Network Interface, trocando aqui em miúdos, é o plugin de rede. Então, basicamente, quando você associa um POD e esse POD ganha misteriosamente o endereço de IP, tem relação com o VPCCN. Então, qual que é o grande problema aqui? Como nós estamos falando de uma interface de rede, do Container Network Interface, ele interfere diretamente nas nossas regrinhas de Network Policy. E o grande ponto aqui é que nós já temos o Security Group e esse Security Group nosso, que nós temos ali, ele é muito permissivo na verdade, então a gente só tem ali as regras de Inbound e Outbound, é esse aqui na verdade. Então OutTraffic e o OutBound aqui também OutTraffic, ok? Então ele tá no cluster inteiro e o que nós queremos fazer aqui é simplesmente segmentar isso aqui para que os nossos pods possam também ter regras específicas. Então pra isso a gente vai fazer uma configuração aqui que é bem simplesinha na verdade, mas que é necessária, tá? Então a primeira coisa aqui vai ser o seguinte, a gente vai aqui no nosso Lens, E dentro aqui do nosso cluster, quem cuida disso é o AWS Node, ok? Cada nó tem um, ok? Então nós temos cinco pods porque nós temos cinco nós, beleza? Ah, criei mais um nó, mais um AWS Node aqui, mais um podzinho, é um por um, beleza? E ele é um daemon set, ele é controlado pelo daemon set. Então a gente vai clicar aqui no daemon set. Aqui na verdade é ruim, né? Vamos clicar aqui mesmo na lateral, de mão 7, AWS Node, vamos editar e vamos aqui fazer uma pesquisa. Então, CTRL F, a gente vai pesquisar aqui o seguinte, Network Policy Enforcing Mode. Já temos aqui. Ele tá com o valor de Standard, tá? E isto aqui está no contexto, só pra gente ver na verdade, né, do container AWS Node, beleza? Então tem que ser nesta imagem aqui. Caso o seu não tenha essa variável, basta você criar aí, no caso vai ser um env, com este nome, só que o valor aqui não pode ser Standard, porque ele vai respeitar a regra padrão. Tem que ser o Strict. strict. Então beleza, show. Vou dar aqui um save. Ao dar o save aqui no nosso daemon set, ele já vai fazer aquele favor de restartar os pods. Então os pods já vão aqui nascer novamente, estão tudo renascendo aqui com essa configuração. Beleza? E a segunda opção aqui, na verdade a segunda diretiva aqui é, lá no Cluster EKS, A gente tem aqui, opa, fechar. A gente vai aqui em Addons, ok? E nós teremos aqui o VPC CNI. Então basta clicar aqui no VPC CNI, editar, beleza. E nós vamos fazer o seguinte aqui ó, ele já está configurado desta forma, a gente vai aqui nas opções opcionais, no caso. Nós vamos descer até aqui embaixo, no Configuration Balance, e escrever o seguinte, eu vou abrir aqui, vou fechar aqui. Dessa forma aqui. E vamos colocar o seguinte. Enable Network Policy. Isso não é default. Na verdade o Network Policy, se você inclusive visualizar a própria VAR aqui do Demon Set, então a gente vai voltar aqui no Demon Set, a WS Node, vamos editar aqui, se você pesquisar por Enable Network Policy, olha só, FALSE. Beleza? Então, a gente vai fazer por lá que fica mais escalável a configuração. Então aqui, vou minimizar de novo. Então, Enable Network Policy, TRUE. E aqui eu vou também colocar uma configuração de Node e Agent. Beleza? Então, uma boa prática aqui. Então, Node Agent. Vamos quebrar aqui e vou colocar duas flags. Aqui é o Health, Health, Probe, Bind. que vai ser na porta ali 8163, então health probe bind address e Não menos importante também o metricsBindADDR. Aqui é mais coleta, tá? É mais pra gente saber se a sondagem ali de health tá validando certinho e também a parte aqui de métricas, tá? Que a gente depois pode também pegar como logs. Então, 8162 aqui, deixa eu só ver se não escrevi errado. metricsBindADDR, health, beleza. Então tá tudo certo? Show! Então aqui, vou dar um none mesmo, beleza, e vou dar um save changes. Show! Então, dando o Save Changes aqui, ele vai também fazer ali o restart pra gente, né, então aqui ele vai também mudar, já já em breve, inclusive. E aí com isso, deixa eu só ver se ele vai mesmo, deixa eu só ver aqui o Demon Set, se ele foi atualizado. Ok, a gente já vê aqui, Enable. Ainda tá falso. Deixa eu ver aqui, Pods. Deixa eu ver aqui se ele vai respeitar. Está em progress aqui ainda. Deixa eu só verificar um ponto, que é para ser bem rapidinho. Deixa eu ver aqui, deixa eu dar um refresh. Deu erro na atualização. Deixa eu clicar aqui para ver. Pode ter sido a minha escrita aqui. Ah tá, ele encontrou um conflito ali. Não tem problema não. Conflito é por conta da minha configuração. Então, sem problema nenhum. Eu vou dar só um... Vou preservar aqui o conflito e aí mantém a nossa config, porque ele não vai impactar uma coisa com a outra. Então, beleza. Vou dar um Save Changes agora. Aí agora ele vai fazer a mudança ali. Beleza, já começou a mudar aqui pra gente. E aí, se nós olharmos aqui o nosso DaemonSet do AWS Node, o que ele vai ter aqui? Ele vai ter o seguinte, tá? Se a gente procurar pelo enable, ele vai estar true agora, ok? E se nós procurarmos só para a gente garantir a nossa primeira variável lá, que é a network. underline policy enforceMode ela vai estar como strict, beleza? Então, tudo certo, tudo bacana. Aqui nos nossos pods também tá tudo certinho, ele já restartou ali, tudo bacaninha. Então, beleza. Dado aqui toda a lógica, vamos agora fazer um novo teste. pra ver ali se vai de fato funcionar. Então, primeiro teste básico aqui, vamos via serviço e vamos aqui fazer o port forward, só pra garantir né, do que eu trouxe ali na última aula. Então, funcionou, beleza? Então aqui ó, barra health. e tá funcionando demais, estou saudável ali. Pô, maravilha. Se agora eu rodar aqui um Fortiio via serviço, então, via serviço, ok? Epssvc. Dá um Enter aqui. Vamos ver se ele vai funcionar. Vamos aqui aguardar, ver como é que ele vai se comportar. Vou dar um Ctrl-C aqui. Deu uma travada ali, deixa só rodar de novo pra eu ver. Deixa eu ver aqui como é que ele tá fazendo, o que ele tá aprontando aqui. Então vou aqui nos pods, Fortio. Está estartando ali o teste, vamos ver se ele vai obter sucesso. Como eu coloquei ele pra rodar 30 segundinhos, vamos deixar. Vamos deixá-lo rodar aqui e ver o que ele vai nos trazer no final. Então, estartou ali o teste, bacaninha. Lembrando que nós estamos com a Network Policy aplicada aqui no cluster, isso é importantíssimo mencionar. E aqui, claramente ele está travado, então ele deu ali uma lagada, o HotIO está preso, na verdade, ele não está no teste e ele também não finalizou, ele não conseguiu finalizar aqui. Então, pode ser que tenha relação, vou dar aqui um Ctrl-C. Deu uma travadinha ali. Beleza. Mas aqui, na verdade, deu uma ideia. Então, ele deu um unable to lookup. Então, ele não conseguiu bater no serviço. Não deu certo ali. Para a gente fazer um teste mais interessante, o que a gente pode fazer aqui? Vamos pegar o pod.ip. Então, pod.ip aqui. Vou subir o comando. Inclusive, é o que está aqui. É o final 4979. Exatamente ele. Então, vou dar um enter aqui. Vou dar um enter. E vamos acompanhar para ver qual vai ser o erro que ele vai nos apresentar. Então, vou dar aqui novamente. Opa! Só limpar aqui. Acho que ele já até saiu, né? Perfeito. Aqui ele já deu o erro na cara. O Enable to connect. Ah, por que isso aconteceu? Isso aconteceu porque nós temos a Network Policy. A gente pode até fazer um teste aqui, que é remover a Network Policy. Vou voltar aqui na minha outra aba, setinha pra cima, de apply, e a gente vai fazer aqui uma deleção. Delete. Beleza, ele foi aqui pra gente, deletamos, e agora a gente vai rodar de novo. Roda de novo aí. Ainda assim ele deu uma reclamada aqui, deixa eu só ver se foi que os nossos pods na verdade caíram, né? Deixa eu ver o que tá acontecendo aqui. Qual foi o motivo da queda? Não estão rodando. Não temos log também, deixa eu só dar um restart aqui nesses pods pra ver o que pode ter acontecido. Vamos ver se eles vão subir. Vamos acompanhar aqui o que aconteceu. Vamos aqui aguardar. Atribuiu corretamente. Vamos aqui ver se já vai subir. Já subiu aqui, beleza, mas ele está dando uma reclamada ali. Mas é por conta das probes, ele já deve autoresolver isso. Vamos ver aqui o que está acontecendo. Ele deu um restart, deixa eu ver se eu consigo pegar aqui o motivo. Ele deu um exit code. Por conta da probe. Na verdade aqui o problema tem relação até mesmo com a própria network policy, acredito eu. E agora as probes não são mais executadas por conta disso. Na verdade aqui é um erro que nós mesmos causamos, mas aqui olha só, a gente pode até ver aqui, olha só, que ele deu aqui um timeout, então ele deu um deadline access, então ele não conseguiu bater, mesmo com a network policy ali... Então aqui a gente tem alguns cenários ainda pra gente fazer o tratamento, ok? Mas, no geral, a gente cumpriu o nosso objetivo que foi fazer a configuração da WSVPC. Beleza? A gente vai fazer um breve corte aqui, rapidinho, e voltamos na sequência pra seguir com esse debug aqui com relação às nossas probes. Beleza? Então, voltamos já já. Espero você lá.