WEBVTT Fantástico. Voltando aqui, as correções já foram feitas. E basicamente, qual foi o grande problema aqui? No nosso daemon set, a gente fez ali uma configuração que é a seguinte, ws-node, e aqui nós fizemos uma configuração que é o network, certo? Policy enforced mode, a gente colocou ele como strict. Eu até vou colocar aqui novamente, pra gente trabalhar melhor o exemplo. Então aqui eu vou deixar como strict, vou dar aqui um um save, ao salvar ele vai restartar os nossos pods aqui, beleza? Qual é o grande problema aqui? Quando a gente fala do strict, tá? Mas quando nós falamos ali com relação ao strict, basicamente ele já vai nascer com uma negação padrão. Então nós teríamos que ter ali basicamente política pra tudo. Esse é o conceito do strict. Então eu vou ter que criar políticas pra bypassar essas possíveis regras. Como nós não vamos fazer isso agora, a gente pode deixar ele como standard mesmo, não tem problema, não vai impactar. E aí, enfim, aí fica mais, na verdade, para você, ali nas suas configurações, entender se faz sentido esse Imporse Mode, porque o Split aqui, de fato, ele vai ser um pouco mais restritivo. e ele vai nos trazer esse detalhe. Então, ele vai sempre ter uma política default de negação, então o seu pod está inacessível, inclusive pela própria probe. Então, basicamente é esse o problema. Então, deixando aqui como standard, a gente já consegue fazer o teste. Vou deixar ele como standard aqui. Deixa eu marcar todos os namespaces para a gente acompanhar. Então, ele vai fazer o restart dos nossos pods do AWS Node. Beleza, e eu vou também restartar aqui o deployment da aplicação. Vou fazer pela própria aplicação, vou dar aqui um restart. E aí ele sobe todo mundo de novo. Vou subir ali, rapidinho. Vou começar aqui a fazer o deploy. O AWS Node aqui já atualizou todo mundo para standard, então a gente até pode checar aqui o nosso AWS Node. Vou só verificar aqui de novo. Network Policy Enforced Mode já está como standard ali, beleza? Então, só esse pequeno adendo, esse detalhe. Aqui ele já está subindo, já subiu um, na verdade, está subindo o outro, beleza, já subiu certinho, show. Estamos aqui, salvo engano, sem Network Policy, não temos nenhuma. Então, nesta linha aqui, se eu quiser rodar um testezinho de carga no WebTSSVC, ele é pra aceitar ali pra gente. Eu não vou deixar rodar 100%, tá, mas eu vou dar um Ctrl C aqui, ó. E ele já rodou aqui, ó, um K e meio de request, tá. Isso batendo direto no serviço. Se nós quisermos também bater direto no pod, claro que aqui no pod eu vou bater somente na mesma instância, mas é um teste ali super válido, tá. Então eu posso pegar aqui também, ó, esse aqui, esse carinha aqui. Deixa eu dar um update aqui, porque eu acho que já subiu todo mundo. Já subiu, pô. Pegar esse aqui mesmo, beleza. e vou colocar aqui na porta 3.000, senão também não vai funcionar. Então, rodando aqui, ele também vai funcionar ali pra gente, imagino eu, tá? Vou dar um Ctrl-C aqui, ó. Ele bateu ali, uma quantidade bem menor de vezes, né? Obviamente, porque é uma instância só. Mas, aplicando aqui a Network Policy, então, K, Apply, Network, perdão, Network Policy no Namespace App, o que ele vai fazer aqui pra gente? Vou dar só setinha pra cima, o IP do pod é o mesmo, e ele vai começar a dar deny ali na request. Então aqui, olha só, ele já deu o enable to connect. Ah, mas e pelo USB-C? Pelo SVC, é pra ele ter o mesmo comportamento. Caso ele não passe ali, eu vou dar um processo só pra sair, mas ele vai ter ali a mesma coisa, agora na porta 80, mas deu o mesmo problema ali. Então, já temos aqui a política sendo aplicada. E isso aqui é muito interessante, bem legal. No caso aqui do Portfolio, só pra terminar o exemplo, antes da gente só falar aqui, ele continua funcionando. Então isso aqui não vai mudar, de fato. Beleza? Então aqui é uma chamada interna e tá tudo certinho. Show? Então isso aqui é simplesmente fantástico, né? Eu não tenho aqui um pod de front-end, digamos assim, mas nós podemos fazer a simulação, tá? Isso aqui é bem possível de a gente, de fato, simular. Então aqui, o que a gente pode... fazer ali, a gente vai fazer uma simulação de metadata. Então a gente vai simular aqui os metadatas em tempo de passada aqui do nosso comando, porque aí a gente pode fazer ali uma simulação um pouquinho mais real. Pra fazer isso, bem de boa, eu vou dar aqui setinha pra cima, tá? E aí, aqui atrás, ó, eu tô dando um run, tô passando a imagem, certo? E o que a gente vai fazer aqui? Eu vou passar algumas labels. Então, labels aqui, tá? E vai ser o seguinte, ó. App, então aqui vai ser app, como key, e a chave vai ser front-end. Então, obviamente, faltou aqui o igual, né? Então, labels vai receber app igual a front-end. Estamos aqui. Ele deve começar a ter acesso. Ele já começou a fazer a chamada para a gente. Então, olha só, se eu der um Ctrl C aqui, ele já bateu algumas vezes. Lembrando que nós estamos, claro, com a nossa Network Policy. Então, se eu rodar aqui um GetNetworkPolicy, ele está ali, bonitinho para a gente. E ele também está funcionando pelo serviço. Se eu passar pelo post também vai funcionar. Agora, se eu passar aqui, por exemplo, uma label de front-end, por exemplo, 1, e aplicar aqui um Enter, Lembrando que, caso você queira, você pode trabalhar com o namespace selector. E aí você pode fazer uma regra por namespace, ou você também pode, aí você vai ter que mudar o matlabels, obviamente, mas você pode também trabalhar tanto aqui em cima quanto aqui embaixo também por namespace. Então você pode falar, por exemplo, que dentro de um namespace você vai ter essas regras aqui. Por exemplo. Ou você pode falar, por exemplo, que dentro de um namespace você vai ter aqui essas liberações. Então, um podx, mas caso esteja de um namespace específico que você pode ter um controle, ou namespace também por namespace, vai funcionar demais. Então, é basicamente isso aqui que a gente tem pra ver. sobre Network Policy. Com relação a regra de saída, ao egress, você vai basicamente falar de IP, então você pode fazer alguns barramentos ali na saída pra controlar o que ele pode ou não fazer. Ou até mesmo você poderia colocar uma regra dessa, tipo Egress, por exemplo, e aqui você poderia ter um egress só que vazio. Então ele não pode sair para nenhum lugar. Então você pode fazer as regras mais específicas que você quiser. Por exemplo, a sua API só pode sair para o seu banco de dados. Então, tudo que você faz aqui dentro do seu Ingress, você também faz no seu Egress. A diferença é que no Ingress, a gente sempre está falando aqui de Chrome, ok? Por quê? É de onde, né? O Ingress é uma regra de entrada. Então, de onde o podselector for isso aqui, tranquilo, pode passar. Quando a gente fala do egress, vai ser sempre o true, porque eu tô saindo, então para. Então o que vai mudar é isso aqui, mas basicamente você poderia ter aqui uma regra similar a isso aqui. True, por exemplo, e aí você pode colocar podselect, namespace select e assim de forma sucessiva. E aí você pode trabalhar da maneira que você quiser com relação às suas regras. Uma vez que você tem aqui o policy, Types, tá? Se não tiver aqui no Policy Types o egress, isso aqui não vai funcionar, ele vai reclamar ali quando você aplicar de fato o manifesto. Show demais? Então, basicamente é isso. Então, aqui já foi uma jornada bem legal pra gente explorar aqui no Network Policy, um conteúdo bem mais avançado. A gente agora vai falar um pouquinho do Pod Security Standard. Show? E seguir aqui nessa sequência até a gente chegar no Limit Range. Então, é isso. Espero você nas próximas aulas. Um grande abraço.