WEBVTT Passando aqui só para falar sobre uma micro correção no contexto de Network Policy. No final da última aula, eu tinha comentado sobre a questão de você trabalhar com o Namespace Selector. Só um pequeno detalhe. A Network Policy é aplicada a um Namespace. Nunca vai ser a um contexto de... Então, por exemplo, no namespace app eu tenho ali 10 deployments, eu tenho 10 aplicações. Eu não quero ter que criar uma network policy por deployment, caso, obviamente, as regras sejam iguais. Se você tiver ali alguma diferença de regra, aí sim você vai precisar fazer uma personalização, mas caso lá, eu quero que os meus deployments tenham ali as mesmas regras. Então, neste caso, não é Namespace Selector aqui, ok? O Namespace Selector é só para você fazer aqui no Ingress ou no Egress, ok? Só essa correção. Com relação à spec, basta você passar aqui vazio, tá? Então, só essa pequena correção. Então, você pode passar o Pod Selector desta forma aqui e aí ele vai fazer uma seleção de tudo do Namespace que o Network Policy está aplicando. Show? Então só essa correção, porque aqui no caso você não vai conseguir fazer via Match, digamos assim, no Namespace Selector. Só esse micro detalhe da última aula, do final da última aula. Mas aí se você quiser fazer, basta seguir desta forma aqui. E aí sim, aqui pra baixo você pode usar o Namespace Selector à vontade. Aqui não tem nenhum problema. Namespace Select, então tranquilo, você pode também usar o Match Label, se você quiser, pra fazer o match, pode ser ele de acordo com o seu metadata, pode ser por nome também. Enfim, então dá pra fazer bastante coisa com relação a isso. Por exemplo, se você quiser, só pra trabalhar um exemplo aqui, se você quiser fazer por nome, tá? Seria algo como kubernetes.io metadata.name, tá? E aí seria o name ali do seu namespace, tá? E isso vale tanto pro ingress quanto para o egress. Show? Então, beleza. Agora sim a gente pode voltar ali e seguir para a parte seguinte. Show? Espero você lá. Um abraço.