WEBVTT Show demais, então agora a gente vai seguir ali na nossa investigação com relação a essa parte aqui da segurança, ok? Qual que é o grande ponto aqui? Se a gente olhar pela própria mensagem aqui do contexto, ele já nos traz algumas dicas, beleza? Então ele fala, por exemplo, olha só, que o nosso container deveria ter ali o nosso spec de deployment. o run as no root, para dizer que eu não estou rodando ali como root, por exemplo. Então são micro coisas que a gente vai ter que fazer ali uma adequação para ver se vai resolver. Então é uma tentativa e erro ali, de fato. Então, voltando aqui para o nosso deployment, vou fechar aqui, vamos aqui para o deployment da aplicação, então deployment.io, e aqui a gente vai dentro da nossa spec, passar o seguinte aqui, A gente vai fazer algumas alterações aqui, no sentido geral, para a gente. uma certa atenção aqui para evitar eventuais problemas. Mas aqui a gente vai passar aqui no nosso Security Context, então Security Context, ok? E aqui nós vamos passar basicamente dois campos. Primeiro vai ser o ram s non-root. E o próprio terminal está sugerindo, então true. Beleza? Então isso aqui vai resolver o problema. Provavelmente não, mas vamos aqui fazer o teste. Vamos dar um apply aqui no app. Legal. Então, um erro ali sumiu, mas ainda tem vários outros aparecendo. Então, a gente vai seguir aqui nas correções. Então, descendo aqui, já dentro da parte do container mesmo, então aqui containers, abaixo aqui do image pool policy, eu vou colocar o seguinte aqui, vou colocar também o security. Context, security. Context, desta forma aqui. E aqui eu vou colocar o seguinte, HelloPrivilegeEscalation, que vai ser um false. E aqui nós teremos um capability, que eu vou fazer aqui um drop, all. Ok? Já explico melhor o que cada coisa aqui significa. Então, vamos aqui ver se isso aqui vai resolver. Beleza. Ele ainda tem um detalhezinho que é com relação ao profile dele. Então a gente pode subir lá em cima na spec, aqui em cima, e colocar o seguinte aqui ó. Até vou copiar ali que eu não vou saber de cabeça, mas é o CcompProfile, dessa forma aqui, vai ser o type Runtime, Runtime default, tá? Desta forma aqui. Explicando no detalhe o que significa cada coisa aqui, iniciando pelo allow privilege escalation, basicamente vai significar que um processo dentro do meu container, ele nunca vai conseguir obter mais privilégios do que seu processo pai, beleza? Então, basicamente, eu vou ter ali um perfil mais restrito. Questão de segurança, isso aqui é perfeito. Com relação ao kappa biliris, basicamente a gente vai ter algumas restrições com relação aos recursos padrão. Ele vai basicamente remover todo o contexto do perfil restrito, ele vai remover todos os recursos padrão. E aí você vai ter recursos mais específicos, se forem esses recursos necessários. No final do dia, a maioria dos apps não precisam disso. Tem a ver com os comandos do Linux. Então, basicamente, vou ter algo mais restrito, focado em executar, em rodar a nossa aplicação. E o nosso profile aqui, o nosso runtime default, que basicamente vai ser um perfil padrão, que vai ser conhecido pelo próprio runtime do container. E aí com isso eu vou ter algumas limitações de chamadas de sistemas. No caso, o que a gente pode dizer que é um mecanismo quase que obrigatório dentro de um perfil restrito, que é o que nós queremos ter aqui. Beleza? Então, isso aqui, na teoria, resolve. A gente vai ver se vai resolver na prática. Eu vou subir aqui o meu comando. E ele aplicou. Olha que legal. Aplicou, não teve nenhum warning. O que não quer dizer que vai funcionar. Então, vamos voltar aqui nos nossos pods. E ele tá aqui ó, ele não tem né, como a gente deletou ali, o Carpenter mandou os nós para o espaço, então ele vai ter que subir aqui um novo nó. Mas ele já tá com umas reclamações aqui né, a reclamação agora é por conta do nó, é óbvio que ele não tem, ele não tem nó aqui. E beleza, mas vamos ver ali se ele vai subir o nó e se vai parar de reclamar. Subiu o nó, alocou. E vamos ver agora. Então ele fez o pull da imagem. Beleza, só que ele já tem um erro aqui. Ok, temos um erro. Container has run as non-root. and image will run as root. Então aqui, o que está acontecendo? Basicamente, o container tem uma flag para não rodar como root, mas a imagem roda como root. Então, basicamente, eu estou falando aqui que eu estou rodando como root. Eu sempre estive rodando como root. Então, basicamente aqui, a gente vai ter que fazer uma mudança no nosso container, no nosso build, para que isso aqui funcione. Beleza? Uma tentativa que você pode fazer, poderia fazer, que também é possível, é o seguinte, aqui no seu no seu circuito de context fora do seu container, na spec mesmo do deployment, você poderia colocar o perfil que você quer rodar, que é o run Run as user, que no caso poderia ser o user 1000. De 1000 pra cima vai ser bem tranquilo, ele vai ter permissão mínima, não vai ser root. Até pode ser um test no seu debug aí, para não precisar mexer no container. Então, olha só. Fiz aqui, ele vai tentar e ele já deu o running aqui. Já deu. Vamos ver se vai dar run mesmo. Foi até bem rapidinho aqui. Mas ele startou o container e não reclamou de nada. Então é uma forma de resolver. Uma outra forma de resolver é no próprio dockerfile. Então aqui no dockerfile você poderia colocar na saída dele aqui, o user1000, por exemplo, ou criar um usuário. Dá pra fazer assim também. Você pode criar um usuário, por exemplo, e usar esse usuário na saída da sua execução. Então, é uma forma. Ali no caso, como o nosso container é muito simples, Nem vejo muita necessidade aqui de mexer no build, não sei o que ele reclama aqui, mas aqui já deu certinho. Então ele tá rodando e tá tudo certo. Então, maravilha, tá rodando bem demais. E dentro de um namespace 100% restrito, tá? E aí com isso eu tenho uma grande garantia de que esse container, ele não vai fazer nada ali de um contexto de super usuário. Isso aqui é muito interessante e é muito importante que você tenha esse controle de governança ali dentro do seu parque. Beleza? Então é isso aqui da questão da segurança. Agora a gente vai falar de Resource Quota e Limit Range na sequência. São assuntos meio diferentes, mas que acabam ali se complementando. Beleza? A gente segue ali na próxima aula. Espero você lá. Um abraço.