WEBVTT Fantástico! Então, dando sequência aqui na nossa saga, a gente agora vai falar um pouquinho sobre o Resource Quota, ok? Então, basicamente, estamos falando sobre limites. Então, a gente pode falar de limites de computação, limites de algum tipo de objeto, por exemplo. Então, aqui a gente tem os mais variados tipos de limites. Então, pra criar, não é nada complicado. Vou voltar aqui. Vou fechar aqui tudo, tá? E aqui dentro da nossa pastinha de policies do K8S Config eu vou criar um novo YAML, beleza? Lembrando que aqui, novamente, é uma configuração mais de cluster do que de aplicação. Então, por isso que eu vou deixar aqui dentro. Então, policies, vou colocar aqui dentro e vou chamar de resource quota. Então, quota. API version aqui vai ser a v1, então API version v1. O kind vai ser o resource quota, dessa forma aqui. O nosso metadata, vou colocar aqui o seguinte, vou colocar namespace quota, então ls quota. O namespace aqui que eu quero aplicar, essa brincadeira, é o namespace Então vai ser aqui o namespace app pra gente. Beleza? Uma especificação muito tranquila. Então vou falar assim, vou ter uma especificação aqui, hard, então vai ser uma especificação aqui que não vai ter uma maneira de dar bypass. E eu posso colocar aqui os mais variados tipos de configurações. É muito interessante que pode começar, por exemplo, com isso aqui. Requests.cpu. Por exemplo, eu posso falar que eu posso no máximo ter um CPU aqui sendo utilizado no namespace app. Eu posso falar também de memory. Eu posso falar que eu quero no máximo 2 gigas. 2 gigas aqui pra gente. Posso falar também de limit. Posso falar. Posso voltar aqui. Limits. de CPU, limites de memória. Mesma lógica. Então eu posso falar que eu posso no máximo aqui 2 CPUs e no máximo 4 GB de memória. Então aqui você tem bastante controle, bastante contexto nesse sentido. Mas ah, não, eu não quero fazer nenhum tipo de controle com relação a resource. Então vamos até comentar isso aqui. Eu quero fazer de quantidade de objetos. Como é que é? Pods 5, por exemplo. Config Maps 1, por exemplo. Secrets 1, por exemplo. Então é assim que você vai controlar essas cores, beleza? Eu vou colocar aqui de Pods por enquanto, só pra gente fazer uma brincadeira aqui. Então, vou voltar aqui. Vou aqui na minha outra telinha aqui, na minha outra aba, vou acessar aqui o policies, no caso, e vou dar aqui um k-apply, menos F, null, e source cota. Já temos aqui dentro o namespace, então basta aplicar um enter aqui. Beleza, apliquei o enter, show. E eu tenho no momento três pods. Então, vamos testar aqui. Vamos fazer o seguinte aqui. Vamos subir isso aqui pra 6 pots. Olha só. Ele não respeitou, né? Aparentemente ele não respeitou. É muito interessante isso. Vamos subir aqui de novo. Parece que ele não tá respeitando. Vamos colocar 10. 11. Coloquei 11. ele não passa, tá? E aqui ele tá com... errou, olha só. Réplica failure, né? Por quê? Aqui se a gente clicar com o mouse, ele vai falar, ó, que eu estou excedendo a cota, tá vendo? Tô falando que eu só posso usar 5 pods. Eu já estou com 5 pods. Lembrando que aqui a regra é pro namespace inteiro, ok? Então, aqui no caso, eu teria uma alta concorrência, tá? Porque eu só tenho uma aplicação redonda. mas é para o Namespace inteiro. Então estou falando que eu tenho aqui 5 pods. Eu já tenho. Então, ferrou. Se você voltar aqui no Replica 7, ele até vai ficar falando. Eu queria 11, mas só tenho 5. Por quê? Por conta ali da questão envolvendo a nossa cota. Beleza? Então se você mudar a sua cota, ele vai conseguir subir os pods instantaneamente. Então é um controller muito legal. Vou colocar aqui 20 pods, por exemplo. ele já vai sair subindo ali por conta do réplica 7 mudou aqui? mudou? deixa eu ver aqui no réplica 7 se ele vai conseguir fazer a conciliação acho que ele não vai conseguir conciliar Não tem problema nenhum, então a gente faz aqui só uma subida de novo. Eu subo aqui, ele vai gerar um novo replica, certo? E aqui ele já vai sair escalando, né, eu acho. Eu dei pra 20, beleza, então... Ué, ele não tá respeitando, na verdade, deixa eu dar um reply aqui de novo. TurnChanged... deixa eu ver aqui o que tá acontecendo. Deixa eu dropar aqui esses réplicas 7s. Vamos ver. Ele deu um lag, agora ele vai para 11. Então agora ele subiu os nossos 11 pontos. Então isso aqui é muito interessante, você tem um controle bem legal aqui com relação a esse ponto. Então é bem massa. Se você voltar para 5 aqui também, aí na verdade é interessante, porque ele vai aqui, deixa eu só ver o que ele está fazendo. Aqui ele vai dar um errinho, mas ele vai alocar todo mundo. Se você criar uma cota depois, vai acontecer depois. Então, se por exemplo, você subir aqui para 12 réplicas. Ele não consegue subir para 12, porque eu tenho uma cota ali que está restringindo. Então, basicamente, vai ser esse o ponto. Ele subiu aqui para 12, mas ele está travado ali, porque eu estou usando 11, inclusive, mas eu estou no limite ali de 5. Então, basicamente, eu já estou bem, de fato, no limite ali. Então, é isso, basicamente. E com relação aos outros objetos, segue a mesma lógica. Beleza? Com relação a parte de request, a gente vai quebrar isso na próxima aula, só pra não ficar muito longo aqui, e aí a gente já volta na sequência falando sobre. Beleza? Então é isso. Até lá.