WEBVTT sucesso demais. Então, voltando aqui pra gente ver mais alguns exemplos. Então tem a parte aqui também de Requests e Limits. Então basicamente é o limite ali, né, que um Resource Quoter vai atuar de fato. Então aqui também a gente pode exemplificar. Vou aplicar aqui no cluster. A gente já tinha, inclusive, feito ali a escrita, então já está mais ou menos pronto aqui. Ele já está configurado. E aí, basicamente, como é que a gente poderia testar isso aqui? A gente poderia aumentar ali o nosso pod, né? Então aqui, deployment. Como é que nós estamos aqui de deployment? Vamos com 3. Tenho 5. Deixa eu ver como é que está o nosso recurso aqui. Eu coloquei 1 giga, né? pera, eu coloquei 1 CPU e 2GB de RAM, aqui tá bem baixinho na verdade, então pra chegar nisso aí vai demorar. Vou colocar aqui uma CPU um pouquinho absurda e vamos aqui fazer o apply, tá? Então, basicamente, é isso. Ele até aplicou, né, mas... deixa eu voltar aqui. Se nós acessarmos aqui o resource quota no config, olha só que legal. Ele fica aqui, e nós temos todo o controle do que está sendo usado. Isso aqui é um negócio muito interessante. Então, aqui ele está falando que a gente está usando ali de request.cpu 300 mc. O que significa isso? Ele não mudou. Então, basicamente aqui ele não está nem aí porque eu coloquei aqui, porque bateu a cota. E aí o grande ponto é que eu não vou ter esse feedback via linha de comando. Isso aqui é bem confuso mesmo. Não vou ter. Mas eu posso aumentar um pouquinho aqui. Eu posso colocar, por exemplo, 200 mc. Então, se eu aumentar aqui 200 mc, Olha só que interessante, ele vai aplicar ali para a gente o deployment, e ele vai subir aqui, ele subiu para 500, deixa eu só ver aqui, 500 milicores de CPU, ali de requests. Então, basicamente ele tem ali o controle dele, mas estamos aqui com 4 pods e 500 aqui de uso. Se eu quiser subir um pouquinho a memória também, vai na mesma linha. Poderia colocar aqui 256, por exemplo. E aí ele vai subir um pouquinho. Agora alocou 600 ali, porque estava subindo o POD ainda. E a memória vai ser a mesma coisa. Ele vai subindo aqui até bater o limite. Se passar o limite, ele não vai fazer nada. Então, esse é o ponto aqui. Beleza? Um outro detalhe que é interessante também é que você pode fazer isso de acordo com alguns seletores. Ele suporta aqui o Scope Selector. A gente não vai abordar tanto agora esse contexto, mas você pode aqui brincar, por exemplo, com o Scope... Vou até dar um... Um autocomplete aqui fica mais fácil para explicar, mas aqui eu teria o Priority Class, e aí seria High e Medium, por exemplo. Então ele só vai colocar essa regra se ele tiver um match aqui. Então você pode brincar também com relação a isso. Se você não o fizer, ele vai aqui aplicar de maneira estrita ao namespace. Beleza? Então é isso sobre Resource Quota e agora a gente vai falar sobre o Limit Range, beleza? Mas pra não misturar muito os assuntos, a gente fala ali na próxima aula. Espero você lá. Um abraço.