WEBVTT Fantástico, vamos agora então explorar a última caixinha aqui, que é o Limit Range, ok? Antes, só um pequeno adendo ali com relação ao Resource Quota, a gente acabou não explorando, mas você também consegue aqui limitar a questão storage, por exemplo, o seu namespace vai utilizar. Dá pra trabalhar aqui também dessa forma. Então, basicamente ele vai falar de history, requests, history limits, os objetos e também a parte de the storage. Beleza? Com relação ao nosso Limit Range, ele acaba conversando muito bem com o Resource Quota, porque ele vai ajudar a gente a ter um melhor controle. E aí qual que é a grande questão aqui? Se você não passar no Deployment, por exemplo, o nosso aqui tá na boa prática, mas se você não passar isso aqui, deixa eu até voltar pro anterior. Basicamente os pods aqui vão conseguir usar todo o nó. Então tudo que eu tiver no meu nó de recurso computacional, os meus pods vão poder e vão conseguir usar. Então por isso que você definir as requests e os limites é algo ali de fato muito importante, justamente por isso. Mas você pode trabalhar com o limitRange para garantir que isso vai acontecer. A gente vai depois também trabalhar outras maneiras de fazer isso, mas o limitRange, né? Então vou criar aqui limitRange.yaml. Então aqui ele vai ser também do API core, API version v1, e eu terei aqui o kind dele, que é o limitRange, tá? limitRange, desta forma aqui. Mesma coisa, terei aqui o metadata com o nosso Name, vou chamar aqui de NSLimitRange, até para pegar a sugestão aqui do Copilot. E o namespace que eu quero que isso seja aplicado é o app, famoso app. E aqui nas nossas specs, podemos passar aqui o seguinte, por exemplo, eu posso colocar aqui os limits, limits, dessa forma aqui, dessa forma aqui, e eu posso colocar o nosso default. Então aqui, default. Desta forma, e aqui eu vou falar que eu quero, por exemplo, por default, vou colocar aqui 100 mcpu. E memória, eu vou colocar aqui, o que a gente estava definindo aqui no nosso deployment? 128 megabytes. Então, 128. Também podemos ter aqui o nosso Default Request. Então, o Default Request, posso colocar um pouquinho. Vou colocar aqui a mesma coisa por enquanto. Então, default request. E também temos aqui tanto o max quanto o min. Isso aqui também é bem legal. Então, no máximo, eu poderia ir... Isso aqui é muito legal mesmo. Eu poderia ir, sei lá, em uma CPU e eu poderia usar 1GB de memória. Tem que ser string 1GB de memória. E eu poderia também falar do min. Então, aqui no caso do min, eu poderia ter mais ou menos as mesmas configs aqui só que eu obviamente vou ter um valor muito menor então no mínimo aqui eu vou colocar pode ser, sei lá, 60 mc de cpu e no mínimo aqui 64 megabytes de RAM, beleza? isso tudo né no contexto de container, então type Então, é isso aqui, basicamente uma configuração bem básica de limit range. Se eu fizer aqui uma aplicação, deixa eu voltar aqui no meu terminalzinho, então, limit range, beleza, vou aplicar, já estou ali no namespace. Beleza, ele criou ali pra gente, podemos ver o recurso, tudo o que nós vimos você pode também fazer via GET ali no kubectl, então kubectl get resource quota, kubectl get limit range, aí fica a seu critério, beleza? Como a gente tá olhando muito pelo lens aqui, então também é essa a questão, tá? Então aqui beleza, ele já tá ali mais ou menos aplicado, e aí qual que é a grande questão aqui? Se eu voltar no meu deployment e remover aqui, Vou remover aqui os instrumentos, vou comentar. Ele até vai ficar reclamando aqui, né? Isso aqui é ótimo, ele vai reclamar, porque eu não tô passando, mas ele não vai dar erro. Então se eu quiser aplicar aqui, eu aplico de boa, né? Tranquilo demais. Aplicou ali pra gente, que é uma maravilha. Só que, se eu acessar aqui os pods, ó, acessar aqui o novo pod, dar um edit aqui nele, ou pode ser um scribe também, via linha de comando, se nós descermos lá pra baixo, Ele tá aqui no spot, cadeira aqui, tolerations, topology spread, tá por aqui ó, subir um pouquinho, aqui ó. Ele tem os nossos limites e os nossos requests, tá? De onde foi que ele tirou isso aqui? Daqui ó, ele tirou daqui, tá? Se eu, por exemplo, quiser falar que eu quero de limite, né? Eu quero um valor maior, né? Por exemplo, eu quero... dá pra seguir a lógica aqui? Eu quero de limite... ah, tava igual, né? Vou aumentar só a memória, então. E, por exemplo, eu vou aumentar aqui também a CPU. 200 milicores de CPU, né? E o request aqui eu fico com metade, literalmente. Então, se eu realizar aqui um apply... Fechar isso aqui... Fechar isso aqui... Ele não vai mudar ali, na verdade. Deixa eu só fazer o seguinte, então. Vou aplicar isso aqui de novo. Beleza? Vou fazer o seguinte, vou deixar eu remover aqui meu deployment, porque ele não tinha nada pra ele fazer mesmo, porque tá igual né, a configuração tá idêntica, então não vai fazer nada mesmo. Não é de acordo com o que eu mudei no YAML, é de acordo com o que tem no YAML e tem no Cluster. No Cluster ele já tá com limite, então, e resource né, request, ele não vai reclamar mesmo. Então aqui ó, ele pegou os pods, e se eu der aqui um... descer aqui lá pra baixo, Olha só, ele fez ali, basicamente, não fez o que deveria fazer. Ele deveria ter colocado aqui um limite um pouquinho maior pra gente. Default request. Ele deveria só ter alterado aqui pra gente o limite, isso aqui ele não fez, de fato. É um ponto ali pra gente até debugar depois, né? Mas, a priori aqui, ele respeitou. O grande ponto é que eu vou garantir que eu tenho ali a alocação correta de recurso, tá? E ele também, obviamente, trabalha o máximo aqui, né? Que nós nem exploramos, mas dá pra fazer também. Então, por exemplo, aqui ó, eu falei que o nosso máximo é esse aqui. Então, se eu colocar, por exemplo, 2.000 minicores aqui, eu já estou completamente fora dos padrões. Então se eu rodar aqui o cube apply, ele até deu o config, mas ele não vai aplicar. Então aqui, a gente pode ver aqui nos events, ele não fez absolutamente nada, ele não vai aplicar e ele sequer vai mudar. Se eu descer lá embaixo, ele também aqui não vai fazer nada, ele não vai fazer nenhum tipo de alteração ali pra gente. O nosso limit range tá aqui, também tá tranquilo, e se a gente quiser também ver aqui, O que é um ponto meio ruim ali é que ele não traz bons eventos aqui pra gente. Mas tem, tá? Então aqui ele tá falando que ele tá reclamando ali, tá? Então olha só. Ele não tá conseguindo cumprir porque aqui eu tô setando, né? Eu tô bypassando o máximo em relação ao que eu defini ali dentro do meu limit range. Então ele fica reclamando aqui. Se eu passar, por exemplo, um valor muito baixo, por exemplo, aqui eu falei que é... Vou colocar 50 aqui de CPU. e fizer aqui a aplicação, ele vai também dar aquela reclamada dele. Então aqui ele vai aplicar, e ele vai também reclamar. Então aqui ele fez a mesma coisa, só que ao invés de ser máximo, ele tá fazendo aqui pelo... aqui foi máximo, aqui vai ser mínimo. O que eu acho ruim aqui, é que ele não te traz um feedback na execução. Ele só coloca aqui depois do evento do cluster. Então isso acaba sendo um pouco ruim ali. Mas basicamente é esse ponto ali que eu não gosto muito. Depois a gente vai ver ali o caverno, que é uma ferramenta um pouquinho diferente ali, que auxilia nisso, mas aqui a gente fica meio sem visão sobre esse ponto. aí não tem problema, ele vai fazer certinho. Beleza? Mas aqui é só uma forma de você ter um controle maior. Teoricamente não era pra você ter nenhum grande problema aqui, tá? Isso aqui é bem tranquilo, é mais pra controles ali póstumos, né, digamos assim. Então, eu até apliquei ele de novo, o recurso, só pra gente ver aqui. E aí ele aplicou certinho, né? Limite Request. O que ele não está respeitando é quando eu removo aqui os ressourços. Eu vou até fazer de novo. Então vou remover aqui os ressourços, dei ele um CTRL. CTRL S, deixa eu remover aqui o deployment também, para facilitar a minha vida. Então, removido. Salvei aqui. E eu vou aplicar de novo. Só para ele recriar para a gente, todo mundo. Então aqui, beleza, ele não vai ter nada. E vamos ver como é que ele vai criar aqui. Aqui realmente ele deveria ter criado ali com o nosso default, né? Isso que eu achei um pouco esquisito, ele deveria ter seguido aqui a linha, mas é um ponto para a gente fazer um debug ali na próxima aula, beleza? E aí a gente dá mais um explorado aqui com relação ao limit range, mas a ideia por trás Então ele vai trabalhar muito bem com resource quota, porque aí basicamente você tem aqui uma cota de namespace e você usa o limit range pra garantir defaults e garantir mínimo e máximo também no seu contexto. E aí você tem um controle muito bom de recurso que no final do dia vai impactar no bolso ou no seu, ou no bolso da sua organização. Beleza? Então a gente volta ali na próxima aula pra fechar ali, fazer um debugzinho rápido aqui com relação ao limit range. Show? Então é isso, espero você lá, um abraço!