WEBVTT Show! Dando sequência aqui, salvo engano na verdade, faltou só um apply aqui no cluster, tá? Porque olhando o limit range, a gente tá aqui com os mesmos valores, então ele até fez a injeção correta, só que aqui eu acho que faltou só reaplicar. Então deixa eu só voltar aqui e reaplicar a configuração. Aí agora, na verdade, é sempre importante validar como está o seu contexto. E aí é mais ou menos a mesma linha com relação ao Resource Code. Então a gente vai só recriar ele aqui rapidinho, que ele já vai passar a respeitar. Então o meu deployment está comentado, e aqui eu vou dar um Apply, e ele vai subir os pods para a gente. Subindo os pods, o que vai acontecer? vai ser basicamente o esperado ali, né? Então, aqui olha só, certinho ali pra gente. Então, ele passa o default, beleza? Então, isso daqui é muito interessante. Claro que os defaults aqui podem não atender, mas nós estamos aqui indo na linha de ter segurança. Então se não atender vai gerar problema, alguém vai ver e aí vai fazer a correção da maneira que deveria fazer. Porque caso você passe aqui os valores no seu deployment, ele vai ter precedência, ele vai obviamente ali ter prioridade. Então eu poderia, por exemplo, passar aqui 300, tá? Poderia passar aqui 256 e passar aqui o meu limite de 300 também, 2.5.6. Beleza. Se eu aplicar aqui, fiz aqui a aplicação, ele vai subir o novo pod e esse novo pod que tá subindo aqui, ele vai respeitar a regra. Então aqui basicamente, olha só, olha lá, ele tem precedência. Então você só vai aplicar o campo se não for passado. E aí o que é muito legal é que, por exemplo, se você não passar, por exemplo, o limite, por exemplo, não tem problema, você passou o request, como tem o limit range, ele vai ver que tem request, o request aqui não será alterado. Nesse caso aqui vai ficar até um pouco estranho, mas ele vai funcionar mesmo assim, eu vou até aplicar aqui pra gente ver. Então aqui ó, subiu um novo pod. Deixa eu só verificar aqui. Não, aqui não. Deixa eu ver se teve algum evento de erro aqui. Pode ser que tenha, porque na verdade não vai funcionar mesmo. O valor aqui não pode ser maior, o valor da minha request não pode ser maior que o meu limit. Então aqui no caso, só para a gente fazer funcionar, colocar 100 aqui, colocar 128, que é um erro muito legal também de ver. Então, se o seu request for 100, o seu limit não pode ser maior que 100. Perdão, o seu limite não pode ser menor que 100, tem que ser maior. Então, meu resource é 100, eu não posso ter um limite de 80, por exemplo. Não faz sentido, uma vez que limite prespõe-se que está à frente da sua request. Só para explicar também, aproveitar o gancho e explicar esse detalhe. Então, aqui ele vai funcionar agora. Beleza. Só que eu não passei o limite. Então agora, se eu voltar aqui nos pods, olha só que legal. Ele criou aqui esse pod há 10 segundos atrás. Vou dar um edit nele. E aqui a gente tem mesmo assim o limite, olha só. Tá aqui. Então você tem uma segurança e uma boa previsibilidade de uso de recurso dentro do seu contexto. E lá no seu resource quota você tem aqui o acompanhamento total, né, de como é que tá o uso, como é que tá e tudo mais ali dentro do contexto de recurso e também poderia falar de storage. Beleza? Então, basicamente foi aqui um deep diving com relação a parte toda de políticas do Kubernetes e a gente vai agora ver um pouquinho do Kiver. Ok? Que vai também na linha de políticas, mas ele é um item fora do nosso clã. A gente vai ter que basicamente instalar o Caiverno pra conseguir brincar com ele, né? Um CRB ali também, a gente vai ver um pouquinho melhor nas próximas aulas pra entender, mas também vai na linha de políticas e você tem recursos um pouco mais extensos, tá? É bem interessante a ferramenta, então a gente vai brincar nas próximas aulas com o Caiverno, ainda na linha de política. Beleza? Então é isso, espero você lá. Um grande abraço!