WEBVTT Sensacional demais. Agora que nós já falamos muito sobre políticas, falando mais no contexto de políticas padrão, políticas default do nosso cluster, nós vamos entrar agora com uma ferramenta que inclusive já está aberta aqui, nós vamos falar já já sobre, que é o Kyvern, ok? Mas a gente agora vai entender melhor esse ponto dentro de uma ferramenta. E aí, qual que é a grande questão aqui de entrada? Muito provavelmente você deve estar pensando, pô, mas porque então a gente passou por todas as políticas do cluster e agora a gente vai falar do caiverno, que é uma outra ferramenta que também cuida de políticas. O grande ponto ali é que se nós formos fazer uma comparação entre as políticas padrão e o caiverno e outras ferramentas, porque o caiverno é uma das ferramentas, depois também a gente vai fazer uma comparação ali, a gente pode pensar que as políticas do cluster elas vão funcionar muito como regras de fato, que são regras muito básicas, mas imutáveis. Além disso também são imutáveis, são básicas no sentido de garantir minimamente aspectos de segurança, aspectos de limites, aspectos também de entrada e saída de uma requisição. E isso é imutável. Então, é de acordo com o que você, administrador do cluster, definiu. Show? Quando a gente fala, por exemplo, de uma ferramenta como o Kyverno, ele vai ser muito mais um gerente e ele não vai só fiscalizar. Ele também pode corrigir e automatizar tarefas. Então, o Kyverno tem um papel muito legal também na automação. Então, por exemplo, eu tenho aqui um... Vou pegar aqui o exemplo do PodSecurity Standard, do nosso PSA, que é o PodSecurity Admission. Eu tenho ali, por exemplo, um namespace que ele já tem configurações bem restritas. Eu quero criar um novo namespace e eu quero que esse novo namespace também tenha essa configuração. Eu posso, por exemplo, colocar o caiverno para fazer essa automação. Então, eu criei um namespace, eu esqueci de colocar, o caiverno está ali por trás e ele consegue criar esse novo namespace com essas configurações. Então, ele vai também ter essa questão de fazer essas automações para a gente, o que é muito interessante e acaba também trazendo uma certa segurança extra ali pra gente, beleza? Então, basicamente é isso. E aí o Kyvern, basicamente, ele utiliza o conceito de webhooks e ele traz alguns recursos, que são recursos de mutação e recursos de geração. Então, ele funciona das duas maneiras e nós conseguimos, com isso, automatizar algumas coisas de acordo com o que nós definimos. Então, vou trazer aqui mais um exemplo. A gente quer, por exemplo, que o nosso deployment... Deixa eu voltar aqui. Ele sempre tem aqui o nosso... Cadê o nosso imagePoolPolicy? Tá aqui. Já passei, né? Eu sempre quero que ele tenha o imagePoolPolicy como if not present, ok? Então eu posso criar uma mutation dentro do Kyven que, porventura, se não tiver esta flag aqui, não tem problema nenhum. O Carverno coloca pra gente em tempo de subida, beleza? Ou eu posso trabalhar também com o conceito ali de generation, que é justamente fazer cópias. Então eu quero copiar a lógica de um namespace, eu quero copiar a secret de um namespace pro outro, eu quero copiar, por exemplo, um config map. Enfim, então você tem ali várias linhas que você pode trabalhar com relação a isso. E é bem interessante justamente para trazer uma certa, primeiro, segurança e segundo, uma automação para o seu cluster. Então a gente tem aqui, na verdade, o que é chamado de, como eu falei no início, não só um fiscalizador. Então quando a gente fala das políticas do cluster, são de fato mais fiscalizadores e aqui eu consigo também automatizar. Claro que eu consigo também fazer alguns bloqueios, é possível, mas eu consigo ali também fazer essa automação, beleza? E aí com relação ao que nós vimos, basicamente isso coexiste com o caiverno. Então, por exemplo, se eu falo de network policy, por exemplo, o caiverno ele pode ser um garantidor que eu tenho um namespace e eu também tenho uma network policy. Mas quem vai bloquear o tráfego vai ser lá no CNI, vai ser com a regra inclusive da própria política de rede. Então, basicamente, é isso ali que o nosso Kyvern vai atuar. Ele vai basicamente trabalhar com esse conceito de automação e ele vai nos ajudar também a fazer com que tenhamos uma segurança maior nessa definição do que a gente quer ou não fazer. Beleza? Então, nesse primeiro contato aqui, basicamente, é isso. E na próxima aula, a gente vai voltar ali falando um pouquinho mais sobre o Kaiverno, entrando mais um detalhe dele por si só. E também vamos falar um pouquinho sobre uma outra ferramenta que também é muito famosa, que também cumpre esse papel, e por que nós vamos ali trabalhar com o Kaiverno de fato. Show? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.