WEBVTT Fantástico demais. Então, dando sequência aqui, a gente vai começar a falar um pouco mais acerca do caiverno, mas pra isso, a gente vai falar um pouquinho também do OPA. Então, caso inclusive você já esteja familiarizado com o conceito de políticas, você provavelmente já ouviu falar no OPA ou provavelmente você vai ouvir falar do OPA em algum momento, ok? Que é basicamente ali o Open Policy Agent, ok? Que é ali um padrão de políticas, né? Como o próprio nome sugere aqui, aberto, então ele vai trabalhar também com o Kubernetes. E basicamente, o que a gente vai falar aqui é de padronização e simplicidade, ok? Então, basicamente, quando nós falamos do OPA, do O-P-A, OPA, nós estamos falando ali com relação a um padrão de governança que vai não só falar com o Kubernetes. Então, eu quero falar do OPA dentro do Kubernetes. Tem como? Sim, a gente tem ali uma ferramenta que chama Gatekeeper, então você consegue trabalhar com OPA dentro de um cluster Kubernetes. Mas ele é muito legal se você for trabalhar Com ele é acerca de governança, acerca de políticas dentro da sua organização como um todo. E não somente ali no Kubernetes. Daria pra trabalhar, por exemplo, em pipelines, parte ali de terraform, parte de IAM, por exemplo, você poderia trabalhar com o OPA. É bem interessante. E ele também, claro, não trabalha nativamente com YAML, ele trabalha com Regal, que é uma policy language, então você acaba conseguindo trabalhar com complexidades maiores do que um YAML, por exemplo, te atenderia. Então o legal aqui, como eu disse, é você trabalhar, ter, se você quiser ter um padrão de governança. Então eu quero gerenciar políticas na minha organização como um todo e aí, pô, talvez o OPA seja interessante. E aí você, claro, vai também falar do Kubernetes nesta confusão ali, beleza? Pontos negativos é que você vai precisar ter essa curva de aprendizado com relação ao Rego, que é uma policy language ali. É bem interessante, inclusive, mas também é bem diferente. Então, para quem está acostumado com o YAML ali, vai ter alguns detalhezinhos que vão fugir bastante. Então ele tem ali uma linguagem própria, que é o regal. Então basicamente é isso aqui com relação ao OPA, beleza? Do ponto de vista de estudos vale super a pena, então caso você tenha ali alguma curiosidade é interessante instalar no cluster e ver como funciona, até obviamente para ter ali uma noção mínima. Beleza? Quando nós falamos com relação ao Kyvern, qual que é o grande ponto aqui do Kyvern? É o que eu falei no início ali, padronização ou simplicidade. O Kyvern é muito simples, só que ele vai atender somente o Kubernetes. Ele é focado no Kubernetes e ele também é um CRD. Então, por consequência, você tem ali a expansão da API base do Kubernetes com relação ali ao Kyvernium. Então, você tem ali a API Core do Kubernetes, a gente, por exemplo, já colocou o Carpenter, por exemplo, que é um CRD também, e o Kyvernium vai na mesma linha. Então, ele se integra à API do Kubernetes, dando à API nativa superpoderes, dando ali mais kinds para que você consiga trabalhar e, de certa forma, você tem ali uma maior integração. Então, o CRD ali que é o nosso Custom Resource Definition. Beleza? Por consequência, ele vai trabalhar com YAML, então nós também já estamos aqui acostumados, não vai ter uma curva de aprendizado. E aí você tem uma integração muito legal do Kyvern, isso aqui realmente é muito legal, com relação ao Admission Controller. Então, como o Kyvern funciona? Quando a gente vai rodar qualquer comando no Kubernetes, então você faz o apply, por exemplo, Basicamente, ele não é tão simples quanto parece. Então, o kubectl apply, ele vai passar, é uma requisição para API do Kubernetes e vai passar ali por algumas validações no API serve. Antes disso, ser persistido lá no etcd, que é o banco ali do cluster. que é a fonte da verdade do cluster Kubernetes, ok? Nós aqui estamos trabalhando com o EKS, não temos acesso ao ETCD, ele vai morar lá no control plane. Se você estiver rodando, por exemplo, com o kind ou no seu on-premise, aí você tem acesso, inclusive tem que trabalhar ali com a questão dos backups, enfim, tem algumas outras complexidades nesse sentido. Então, o que vai acontecer aqui? Quando você roda esse comando, vai ter uma parte ali de autenticação para saber quem é você, Então, naquela ideia do AAA, você primeiro autentica pra ver se a pessoa tá, digamos, com um Token Value. Ah, ele tá com um Token Value. Depois, você vai autorizar, pra saber, por exemplo, se eu tenho permissão pra fazer alguma coisa. Que é, vai olhar ali, inclusive, pro RBAC, pro Role Based Assets Control ali, ok? Se você tiver, é claro, mas se você não tiver ele não vai fazer nada. E aí você tem basicamente o Admission Controller. Show? Então basicamente o Admission Controller ele vai olhar para as regras do que você tá criando, certo? De acordo com o que você quer criar. Então ele vai fazer ali quase que um match. O Kyvern, ele mora justamente nesse terceiro ponto aqui, ok? Então o Kubernetes ele tem ali um recurso que é chamado de Dynamic Admission Control. E ele permite que qualquer ferramenta externa, no caso aqui o Kyvernio é uma das ferramentas, se registre como um webhook. Então, tudo que acontece, o Kyvernio acaba conseguindo interceptar. E ele consegue tomar ações com base nisso. Beleza? E aí basicamente ele funciona de duas formas, que foi o que nós vimos ali até na aula passada, que é o que a gente chama de Mutate, então Mutation Admission Webhook, que ele basicamente vai pegar o YAML, certo? E ele consegue fazer o que? Ele consegue mutar o YAML, então ele pode modificar antes que o Kubernetes faça o processamento. Então, chegou no Admission Controller, o Kyveno recebe o appbook, ele pega esse YAML, ele olha se você tem alguma regra de mutação ali, se tiver, ele altera o YAML e repassa isso pra frente, ok? Então, exemplo, eu mandei ali o meu deployment sem sem o Image Pool Policy. Eu quero que tenha. Então, quando você fizer ali o deploy, ele vai basicamente pegar esse emon e vai injetar ali o padrão que você definiu na sua política, digamos assim, vai devolver o emon e vida que segue. Beleza? Neste caso aqui, não existe um bloqueio. Ele só vai fazer a interceptação, perdão, vai fazer ali a modificação de acordo com o que você definiu, se, claro, você tiver definido alguma coisa. O outro ponto aqui é o que a gente chama de validação, que é basicamente o Validating Admission Webhook, que é uma espécie de julgamento, e ele vai acontecer depois da mutação. Então, basicamente, o cliente vai olhar para esse objeto e ele vai tomar uma ação. Se ele falar, por exemplo, que não está de acordo com as regras, ele vai rejeitar a requisição e vira o que segue. Então, nesse caso aqui, por exemplo, o que poderia ser um exemplo para a gente trabalhar? Eu já trouxe ele várias vezes, que é uma má prática você colocar o latest aqui na sua imagem, no seu image tag. Mas se eu colocar aqui e tentar deployar, caso essa imagem exista, vai funcionar. Aqui no nosso caso tem alguns furos, porque o image pull policy aqui é só caso não tenha ali a presença da tag. Então ele vai baixar uma vez só, se você atualizar depois ele já não vai baixar nunca mais e nunca mais vai atualizar ali a sua imagem. Então tem alguns furos, mas ele vai permitir. Então você vai descobrir o problema depois. Então você também pode criar um regra. Então você pode falar que eu não quero, por exemplo, que nenhum pod suba com a tag latest. Aqui no caso, perceba, não tem como eu utilizar o mutation, porque não tem como eu falar para o caverna colocar uma tag randômica. Isso não vai funcionar. Então aqui ele vai de fato... bloquear. Então, se tiver um Latest, ele vai simplesmente negar essa requisição, ele não consegue fazer nada, ele vai passar pela fase de Mutation, vai, mas ele não vai ter um Default, não faria sentido tê-lo um Default, e aí, por consequência, ele vai negar ali e você vai ter que fazer o ajuste. Então, isso aqui é bem interessante, né? E o grande ponto do Kyverno é justamente essa alta integração com o Kubernetes. Ele foi feito para o Kubernetes. E ele funciona de duas formas. Ele funciona basicamente com o Cluster Policy, que é uma regra, uma política global, e o Policy, que é uma regra de namespace, que a gente chama de regra local. Beleza? Então, é isso. Caio Verno tá aqui na nossa telinha do lado, é o caioverno.io. Ele é muito interessante, tá? Então, ele é nativo para a Kubernetes, ele funciona ali em qualquer lugar, né? Então, você pode usar ele via SDK, via CLI também. Ele tem a parte aqui de reporting, tem aqui as exceções, tem também a parte de integração com CICD também, com a parte ali do platform, que é bem interessante. E basicamente é isso, né? E aí é o que nós vimos aqui, né? Então ele valida, ele faz a mutação, ele gera recursos, ele limpa recursos, ele também faz validação de imagem, que é bem interessante isso aqui também. Show? E ele tem ali, claro, uma documentação bem completa, tá? Então, clicando aqui na documentation, você pode fazer ali a exploração, né? Bem tranquilo. E o que a gente vai ver aqui hoje é a parte da instalação, tá? E aí, já para aproveitar e já ter ele instalado no nosso cluster, basta clicar aqui, installation, tá? Aqui tem todo o detalhamento do que nós vimos, então, caso você queira também depois entrar mais um detalhe, eu recomendo que você o faça, tá? Então, aqui tem todo o detalhamento da ferramenta, tá? é 100% open source e também está dentro da CNCF, o que é bem legal, inclusive. Então, faz parte desse conglomerado de ferramentas open source dentro do conceito de Cloud Native, que no caso é CNCF, Cloud Native Computing Foundation. E aqui, para a gente fazer o deploy, é bem simples. Então, ele vai falar com relação às versões do Kubernetes, versões do Kyvernium, a parte de compatibilidade, segurança e operação, e aqui a parte de instalação. Como é que a gente vai instalar ele aqui? A gente vai instalar ele com o Helm. Nós já vimos o Helm ali no aspecto do Carpenter, a gente ainda não trabalhou, não falou de fato sobre o Helm, então a gente não tem ainda uma aplicação que está sendo deployada com o Helm, mas a gente já teve esse contato ali com relação ao Carpenter, tá? Então o Carverno aqui vai na mesma lógica, nós podemos fazer a instalação dele utilizando o Helm, que vai facilitar bastante, e é basicamente seguir aqui este passo a passo, tá? Então basta pegar aqui este comando, né, na aba aqui de installation barra methods, Peguei aqui, vou dar um Enter, então ele falou que já está no meu repositório, beleza. Vou dar aqui um Helm Rep Update, só para ver se não tem nada ali para trás, mas aparentemente está tudo certinho aqui. Beleza, tudo certo. E vou aqui dar um Install. Vou dar um install aqui no Kyvern, beleza? Bem simples aqui a instalação, tá? Então aqui você pode trabalhar também se você quiser, tá? Isso aqui é sempre legal falar. Você poderia colocar aqui um upgrade, tá? Menos menos install. Então o upgrade aqui é interessante porque ele vai tentar fazer um upgrade caso já exista. Se não existir... você tem a flag install, então ele faz a instalação para você, tá? Aqui vai ser o nome da sua release, aqui vai ser o caminho dela lá no Artifact Hub, né, que é basicamente ali a central, como se fosse um container registry só aqui para Helm, no caso, né, só aqui para artefatos do Helm. O namespace aqui vai ser o Kyvern. Essa flagzinha aqui ele cria, né, vai criar para você o namespace. Se você não quiser usar, basta criar o namespace antes, né, via o kubectl ali, né, via, pode ser tanto via create.ns ou também via E Emo, mas aqui ele já cria pra você, na mesma lógica, ele é idpotente. Então caso não exista, ele vai criar, se existir, vida que segue. E é isso. Se você quiser fazer instalações aqui mais específicas, você pode também. Aqui a gente não vai trabalhar com essa questão do HA. Então se você quiser, basta aqui trocar a quantidade de réplicas. Ele vai pedir três réplicas, duas réplicas aqui pro background controller, mas a gente não vai trabalhar aqui por enquanto com esse contexto. Beleza? dá um enter aqui e já era. E aí ele vai fazer a instalação pra gente. Ele falou que não existe, o Kyvern não existe. Ele vai fazer a instalação agora aqui pra gente. Rapidinho ali, não tem grandes detalhes. Aqui é uma instalação bem tranquila. Então vamos acompanhar ali pra ver. Beleza, está instalando aqui pra gente. A gente pode até dar uma olhadinha aqui no próprio LAMPS, se nós quisermos. Vou voltar aqui. Opa, estou com o cabo inteiro aberto aqui. Ele já está subindo, tá? Então, aqui temos aqui o Admission Controller, a parte de Background, o Cleanup e a parte de Relatoria. Então, ele vai subir aqui pra gente. Vamos ver se não vai ter nenhum erro. E aqui, vale mencionar esse ponto, ele vai subir nas nossas máquinas T3, porque não estamos acionando o Carpenter aqui, beleza? E nem é legal acionar, isso aqui é importantíssimo trazer. Nós temos ali um parque de Node Group com duas máquinas, então tudo que for a nível de cluster, a nível de configuração, de admin config, digamos assim, vai subir nessas duas máquinas, que são máquinas ali que não vão ter nenhum tipo de oscilação, tá? Essa é a boa prática, beleza? Ah, mas eu queria que o carpenter gerenciasse. Dá pra gerenciar? Dá pra gerenciar. Você pode criar ali o YAML, colocar a imagem ali que você quer fazer o deploy, E tá tudo certo. E aí o Captain vai acionar em cima. O problema é que você vai sempre ter uma máquina ali presa. Então, mesmo o Captain tendo ali uma inteligência, é legal que você deixe isso separado. E aí o Captain vai gerenciar somente, de fato, o que for relacionado às suas aplicações, ao seu parque de aplicações. Beleza? Então, aqui ele já instalou pra gente. Acho que ele já deu até um feedback aqui. Beleza, ele já falou ali. Ótimo. Bacana demais. E aqui, se nós voltarmos no Custom Resources, nas definições aqui, nós já temos a parte do caverno. Então, ele está aqui, tem a parte do caverno, então Policy, Cluster Policy, e vai ter também a parte aqui de Políticas e também a parte de Reports. Então, aqui basicamente são novas interfaces de API que nós estamos aqui colocando na nossa API base do Kubernetes. Nós estamos ali fazendo a extensão desses métodos. Beleza? Então, com o Kyvern aqui instalado a gente já pode brincar bastante e é o que nós vamos fazer a partir das próximas aulas. Show? Então, é isso. Espero você lá. Um grande abraço.