WEBVTT Fantástico! Agora nós já estamos aqui para trabalhar com o Kyvern, ok? E aí a gente vai agora ali para o nosso VSCode, então vou voltar aqui para o meu VSCode, já voltei aqui para a nossa tag certinha, vou fechar. E a gente vai fechar aqui também, vou fechar e a gente vai aqui no nosso K8S config, policies, ok? E eu vou criar aqui a nossa primeira política do Kyvern, beleza? Então eu vou criar ela como um cluster policy, então ela não pertence a nenhum namespace, certo? Pertence ao cluster como um todo. E eu quero proibir o uso da tag latest, que foi até o exemplo que nós citamos ali na aula passada, então já vamos endereçá-lo aqui. para tal, a gente vai criar aqui uma política, então vai ser o seguinte, eu vou chamar de... pode ser... bloc tag latest, alguma coisa assim, .im Então o API version aqui não é do próprio Kubernetes, aqui é um CRD. Então vamos trabalhar com o caverno.io e o kind vai ser o ClusterPolicy. Qual que é a diferença? É que nós já falamos ali, se você trabalhar com policy, você vai colocar isso no contexto de um namespace, a gente vai depois até brincar um pouquinho com isso, e o cluster policy ele tá num contexto ali de cluster. Então, independente de um namespace, que é a divisão lógica, ele vai basicamente aplicar ali essa regra. Beleza? Show? Então aqui no metadata eu vou chamar de Block, Tag, Latest. Simples assim. E ele também vai ter um Spec. Então aqui ó, Spec e beleza. Dentro do Spec você pode trabalhar de algumas formas. Então aqui você tem a primeira que é o Validation, Failure, Action. Beleza? Que aqui a gente tem duas formas de trabalhar. É bem interessante. Você pode trabalhar com o Audit. Então eu só quero avisar, eu não quero bloquear, eu quero só dar um warning ali. Ou eu posso falar do enforce. Então vou trabalhar aqui já com o enforce, que vai forçar e no caso aqui ele vai de fato bloquear. Beleza? Então caso tenha algum erro na validação, ele vai ali bloquear. Beleza? Então aqui eu vou criar uma rule, rules, e vou chamar essa rule de Block, Latest, Tag. É pra ficar ali... Na verdade eu vou chamar de TagLatest, né? Pra ficar ali coeso com o nome do nosso objeto. Beleza, show! E aqui eu vou ter o nosso Mat. Então, Mat desta forma aqui, que é como que ele vai fazer o Mat, com de fato a regra. E eu vou falar dos nossos Resources, tá? E aqui eu vou ter os nossos Times, tá? No caso aqui, eu vou colocar o pod. E aí é interessante trazer o seguinte, o kind aqui é de acordo com o que você estiver querendo trabalhar. Então, por exemplo, aqui eu tenho vários kinds. Eu tenho, por exemplo, o kind do config map, eu tenho o deployment aqui em cima, eu tenho o HPA, o horizontal pod alto esquerdo, e assim de forma sucessiva. Então, o kind que você passa ali é de acordo com o que você de fato quer fazer o blockade. Vai ser o tipo mesmo que você está usando da API. Beleza? Você pode passar, inclusive, vários. Ficaria a seu belo prazer. Então, beleza. Ele vai fazer um block com base no pod e qual que vai ser a validação dele? Então, aqui vai ser o validate, dessa forma aqui, e eu vou passar uma mensagem já. Então, aqui eu vou passar até uma mensagem, até com o que ele já está sugerindo aqui. Então, vai ser using latest tag is not allowed. Então é só uma mensagem, essa mensagem vai ser o output da validação, ok? Beleza, só que aqui eu tô falando o seguinte, vamos construir a lógica. Eu tô falando que eu quero criar uma regra para o tipo pod. Show? Eu quero validar passando essa mensagem. Mas qual que vai ser o padrão de busca? Então eu preciso colocar aqui o que é chamado de Partner dentro do Kyvern. E aqui dentro eu vou ter uma spec e eu vou falar dos nossos containers. Dessa forma aqui. E agora eu vou colocar o image e aqui eu vou colocar uma expressão. Então é o diferente latest. Basicamente, o exclamação aqui vai ser a negação. Então, qualquer coisa que tenha tudo dois pontos latest na image será declinado e vai passar essa mensagem aqui. Beleza? Então, basicamente é isso tudo aqui. Ele está reclamando de que exatamente? Deixa eu ver aqui. Qual que é a reclamação dele? Opa, deixa eu fechar isso aqui. Mas a priori ele vai funcionar. É pra ele funcionar. nenhum grande segredo, então é só a gente de fato fazer o apply pra ver esse funcionamento aqui na prática. Então vou dar aqui um ctrl s e vou voltar aqui, deixa eu ver onde que eu estou, na minha pastinha do k8s config, vou dar aqui um cd policies, vou dar aqui um ls e vou aplicar. Então k, apply, menos f, block, tag latest. Esse vai dar uma reclamada aqui. Beleza, criou pra gente, tá? Ah, como que eu vejo aqui? Tem duas formas. Você pode olhar pelo Lens, tá? Então, aqui no Lens, como nós criamos um Cluster Policy, ele tá aqui no Kyver, certo? Que é o que nós utilizamos de API. E ele tá aqui. Tá aqui, ó. Criado bonitinho, ó. Tudo True, tudo Red. Já está Red, inclusive. Ou você pode também dar um KGetClusterPolicy. E aí você também vai ter acesso, tá? Ah, mas esse KGET Cluster Policy, como que ele funciona? Ele só existe quando você instala o CRD do Kyvern, ok? Se você não tiver o Kyvern instalado, ele não vai funcionar. Como eu já tenho aqui, você também dá superpoder para o seu GET. Então você pode olhar da mesma forma. Se você quiser, por exemplo, dar um DESCRIBE, vou dar aqui KGET, DESCRIBE, o nome do que você quer descrever, o recurso, e o nome ali de fato do objeto. Então, dando um Enter, você vai ter acesso aqui também ao que de fato vai acontecer. Então, ele tá aqui, ó, que foi a regra que nós criamos ali. Beleza? Então, agora, o que a gente pode fazer? A gente pode testar, né, pra ver se isso aqui tá funcionando mesmo. Então, eu vou voltar aqui no app.ts, tá? Eu vou criar ali o namespace. Deixa eu até voltar aqui. O namespace eu acho que não tá criado ainda. Vou só voltar, cdns. cdns, beleza, então vou dar um k, apply, "-f", que vai ser aqui o app, app e ema, para criar o namespace app com as regras de segurança, inclusive. Beleza, show! E agora eu posso aplicar aqui o nosso k8s. Então, k, apply, "-f", k8s, "-m", app. Vou dar um enter aqui. E beleza, ele vai criar ali pra gente, inclusive aqui não tem nenhum segredo né, porque eu não estou passando, eu não estou passando nada aqui, não estou passando nenhuma tag que não seja a latest. Aqui ele deu um errinho do cárter, mas é diferente, eu nem quero rodar essa aplicação agora, é só um exemplo. Então beleza, ele vai tentar esquedular, mas aqui deu um probleminha, de boa. O que a gente vai fazer aqui? Eu vou voltar no deployment, tá? Eu vou deletar o deployment do appts, vou deletar, propositalmente, e eu vou lá no deployment, então aqui ó, deployment.yml, e eu vou colocar o seguinte, vou colocar latest aqui ó, latest, tá? E vou dar um enter aqui. Será que ele vai deixar passar? O que eu vou fazer daqui? Hmm, ele deu um erro ali. Erro from server. Então, ao criar o deployment, o AdmissionWebHook aqui, falou que deu ruim, não vai funcionar, tá vendo? Que eu violei a política, ele vai listar qual regra que eu violei da política e aqui foi essa daqui. Foi a block tag latest, tá vendo? E aí ele deu esse erro aqui, using latest tag is not allowed. Inclusive tá escrito errado ali. Deixa eu voltar aqui. Allowed. Dessa forma aqui. Então é esta a validação. Se você passar a tag da maneira que deveria passar, ele vai aplicar como já aplicou no contexto passado ali. Então aqui, perfeito, ele foi e passou. Então você consegue ter todo esse controle. E aí você tem esse ponto que é bem legal aqui justamente para trazer essa segurança. Então indiferente, se alguém passar esse valor e esse valor estiver errado ou não puder ser passado, ele vai intervir. Isso aqui é muito, muito legal mesmo. E aí você tem obviamente uma segurança bem maior para evitar eventuais problemas e tudo mais. Então, aqui foi o nosso primeiro exemplo. A gente vai cortar aqui e vamos voltar na sequência com alguns outros exemplos ali dentro do Carverno e quais são as possibilidades. Falamos aqui um pouco mais da parte do bloqueio, mas também tem a parte de mutação que a gente vai explorar na próxima show. Então, é isso. Espero você lá. Um abraço.