WEBVTT Show demais! Então, dando sequência aqui, só um pequeno parênteses, né? A gente falou ali somente do cluster policy, né? Então aqui, se você quiser, você pode passar ele como policy também, tá? Policy, eu vou falar que o namespace eu quero atuar. Então, eu quero atuar no namespace, na verdade, eu vou fazer o seguinte. Eu vou deletar, deixa eu só voltar aqui, vou dar um K. Deixa eu voltar aqui na nossa pastinha, cd de policies, ls, boa. Então eu vou dar aqui um k, delete, menos f, block, tag, latest, vou deletar aqui esse cluster policy. Beleza, deletamos. E eu vou criar agora ele como uma política. E aqui a gente vai ter o namespace. O que vai ser o namespace? É, por enquanto, só pra gente testar. E é isso aqui. Então, é uma política, é a mesma coisa, mas eu quero que ela seja aplicada ao namespace. Então, setinha pra cima. Vou só mudar aqui pro apply. Como eu já estou passando o namespace lá no nosso metadata, não precisa passar aqui no nosso imperativo. Então, eu vou dar um enter. Ele criou ali para a gente, mas ele criou agora somente para o namespace app. O que significa isso? Se eu voltar aqui no nosso deployment e colocar uma tag aqui, latest, vou colocar como latest, e vou fazer o seguinte, vou voltar aqui e eu vou aplicar, só que eu vou aplicar no namespace default. O que vai acontecer? Ah, na verdade ali eu já estou no namespace app, né? Boa, tá. Então, deixa eu só fazer um teste aqui pra ficar mais fácil. Vamos só tentar aplicar ele no namespace app, só pra gente confirmar que vai bloquear. Então aqui, latest mesmo, então, beleza. Deixa eu tirar isso aqui então, colocar só o "-napp", só pra manter ali. E ele vai bloquear pra gente. Aqui, sem grandes novidades. Então, ele vai fazer aquele bloqueio bacana ali e vai falar que tá com erro ali. Então, tá com erro, deu ali a mesma coisa. A mesma coisa ali que, de fato, deveria ter dado. Então, beleza. Vou ainda manter a latest aqui, só que eu vou trocar. Então, eu vou colocar aqui pro namespace default. Então, aqui vai ser o namespace default. Vou mudar aqui a nossa regrinha. Então vou lá no nosso terminal, vou dar aqui setinha pra cima e eu vou dar um update. Eu vou atualizar ali esse YAML, tá? Beleza, ele fez ali pra gente o update. Podemos dar aqui um kget cluster policy pra ver. E ele vai dar uma reclamada ali, mas deixa eu só verificar, default. ClusterPolicy não tem, mas o KGetPolicy vai ter ali no nosso namespace default. Então aqui, se eu colocar "-n app", ele não tem absolutamente nada, ou pelo menos não deveria ter. Deixa eu só ver aqui o que aconteceu. Acho que ele recriou, na verdade. Deixa eu só ver aqui. Aqui no default também ele tem, então ele na verdade não fez o que deveria fazer, ele só recriou ali pra gente. Então, não tem problema não. Vamos só deletar. K delete policy no namespace app, tá? O nome da policy no namespace app, beleza? Tem esse detalhe, tá? Quando você vai trabalhar com o namespace ali, se você trocar, ele não faz essa deleção. Ele só faz a criação novamente no novo namespace. Então, aqui ó, KGetPolicy no NamespaceApp não tem nada. E no NamespaceDefault agora, ele tem ali uma regra sendo aplicada. Lembrando que eu não tenho também mais nenhum ClusterPolicy. Então, aqui, ClusterPolicy no NamespaceApp eu não tenho. Eu não tenho, na verdade, em nenhum namespace, porque o Cluster Policy não tem conteúdo de namespace, tá? Então se eu rodar sem aqui também o namespace, ele não vai trazer nada ali pra gente, tá? Beleza. Então agora o que vai acontecer? Eu vou dar setinha pra cima, no namespace app, e ele criou pra gente. Com a tag latest. Por que ele criou? Porque o contexto aqui é de namespace. Então isso aqui é um ponto de atenção muito importante, muito importante mesmo. Se você criar aqui uma policy, ela vai ter uma referência somente àquele namespace. Ah, mas eu preciso de uma regra pro meu namespace. Ótimo. Então aqui é o case que você vai utilizar. Mas se você quiser uma regra mais geral, então por exemplo, essa regra aqui, ela é uma regra que tem uma cara de ser mais geral. Então você poderia trabalhar com Cluster Force, sem namespace, e aí indiferente ali da sua divisão lógica, ele vai sempre olhar pra isso aqui. Beleza? Então é um ponto bem importante ali. de você verificar, tá? Então é isso, né? Basicamente. E aí, agora que nós falamos sobre isso, é legal também mostrar o Audit, tá? Então o que eu vou fazer aqui? Eu vou voltar esse cara pra Cluster Policy, tá? Cluster Policy, tá? Vou remover aqui o namespace e vou deixar ele como Audit, tá? Desta forma aqui. Vou voltar aqui, vou dar um Kaget. policy no namespace default. E eu vou deletar. Então, vou dar aqui um K, delete, opa, delete policy, o nome da policy, opa, no namespace default. Então, tá aqui. Beleza. Então, eu não tenho mais nenhuma política criada, né? Eu já não tinha no namespace app, agora também não tenho no namespace default. Beleza? Então, ótimo. E eu vou criar agora de novo como cluster policy, mas no contexto de auditoria. Então, vou dar aqui um K, apply, apply, "-f", block, tag latest, duas vezes aqui o tab, então beleza, agora tá indo, e emo, beleza. Criou ali pra gente, char get cluster policy, beleza, tá criado ali tudo certinho pra gente. Mas ele tá no contexto de audit, então vou voltar aqui, vou dar uma setinha pra cima e vou aplicar. Ali ele não vai fazer nada. Por quê? Isso aqui também é interessante trazer, tá? Eu fiz aqui de propósito. Quando você já tem o recurso criado, ele não vai fazer nada, porque aqui não teve nada para mudar. Então, ele não vai acionar o Admission Webhook, o Admission Controller. Beleza? Então, para facilitar aqui o nosso teste, eu vou só fazer uma deleção mesmo, tá? Então, eu vou deletar aqui o deployment. Remove. Deixa eu só ver aqui, meu lens estava com um atraso, mas eu acho que já foi. Beleza, então show. Tete para cima aqui, e aí ele vai falar o seguinte. Show. Na verdade, ele nem vai falar, perdão. Ele vai gerar um evento. Então aqui eu posso só voltar nos nossos events do cluster, e ele vai gerar aqui um eventinho, tá vendo? Olha só. Então ele faz aqui um... o warning né então é só um audit tá então aqui basicamente ele vai fazer a validação tudo certinho mas ele não vai bloquear nada né ele só aqui fez um warning mesmo falando que tem aqui o bolice block e deu erro na validação e aí você pode fazer um acompanhamento disso tá mas ele que vai criar então aqui ó ele tá tentando criar ali pra gente. Tá vendo? Aqui não vai funcionar porque eu dou de pulo, né? Mas se chegou até essa parte aqui, ele vai tentar criar, beleza? E aí você pode monitorar via evento do cluster pra justamente você conseguir ali saber se tem alguma coisa errada, né? Enfim, tomar alguma ação, se for necessário, né? Então aí é mais com você, mas também tem essa forma de trabalho. Que é como Audit. Se você trabalhar como Enforce, aí de fato ele vai fazer um bloqueio. Então é interessante trabalhar essas diferenças. Audit, Enforce, Cluster Policy, Policy. Beleza? Lembrando que aqui ele está no nível de forçar o erro. Beleza? E aí existem vários outros exemplos. Depois a gente vai trabalhar mais um também aqui com relação à parte de segurança. Mas aí você vai ter ali bastante itens para pensar até em brincar e tudo mais. Beleza? Então, é isso aqui. E na próxima aula aí sim a gente fala um pouquinho sobre o butate, tá? A gente vai falar nessa aula, mas vai ficar meio longo demais, que é um assunto mais diferente. Então a gente fala na próxima aula pra não misturar e não ficar muito pesado ali. Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.