WEBVTT Pensacional! Dando sequência, agora sim nós vamos ver uma regra aqui de mutação. Beleza? E aí... Opa, aqui tem uma coisa que... Ah, bom, eu não tinha dado um Ctrl-S aqui. Beleza? E pra esse exemplo, o que nós vamos fazer aqui? Eu vou criar uma nova política, tá? Então, eu vou criar aqui um novo YAML. E eu vou colocar um addLabels. Então, aqui vai ser uma automação para a gente adicionar labels em alguma coisa, em algum objeto nosso. Beleza? Então, API version vai ser o nosso querido caverno mesmo. e o tipo pode ser policy ou cluster policy, o ponto aqui é tudo que você faz em um serve também no outro, beleza? Mas aqui eu vou trabalhar com cluster policy por ora, nós já fizemos ali um exemplo também com policy, então tá tranquilo. Então aqui no metadata teremos aqui o name, eu vou chamar de addDefaultLabels Pronto? E aqui na spec, vamos começar a nossa escrita. Aqui nós estamos falando de uma regra de mutação, então não tem nenhum tipo de validação de falha. Isso aqui simplesmente não faz sentido, porque eu não vou bloquear nada. Ele vai simplesmente multar o IEM ao que ele vai receber. Show? Então a gente já começa aqui escrevendo as regras. Vou ter aqui um rules. que é aqui no caso quem vai receber, digamos assim, a nossa regra. Então, eu vou criar aqui uma regrinha, que vai ser o AddDefaultLabels, desta forma aqui, e eu vou colocar o match. E aqui, mesma coisa, resources. E o nosso kinds, que no caso aqui ainda será o pod. Ah, mas eu quero colocar, por exemplo, labels padrão num deployment, num service. Tem como? Sim, tem como. Aí você pode ali trabalhar da forma que você quiser. Por ora eu tô colocando aqui somente nos nossos kinds. Beleza? E aqui o que eu quero fazer? Ele vai dar um match. Então o que ele vai fazer aqui? Ele vai dar um match com relação ao recurso ali do pod, ok? E eu quero fazer uma mutate nele. Então aqui passa nós escrevermos mutate e ele vai ter aqui uma atualização, que é o patch strategic merge. Desta forma aqui, ok? E eu quero simplesmente passar algumas labels. Então eu vou passar aqui. Muito simples. Metadata. Labels. Eu vou colocar aqui, por exemplo, Team. Rocketseat, por exemplo. Eu quero que tudo que subir aqui pertença ao time Rocketseat. Claro que aqui é 100% discutível, porque eu coloquei um cluster policy. Aqui nesse caso do meu exemplo, estaria mais inclusive para uma policy. Então, tudo que pertencer ao namespace, por exemplo, Rocketseat, eu quero que tenha o label Rocketseat por algum motivo, por exemplo. Daria para ter algo assim, mas só para a gente trabalhar o nosso exemplo aqui, vou colocar o team Rocketseat. Beleza? Beleza, será que é só isso aqui? Então, vamos fazer um teste, tá? Fazer aqui um testezinho bacana pra gente. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar esse recurso. Então, eu vou dar aqui uma setinha pra cima, eu botei aqui um Apply, e eu vou só mudar e colocar aqui pro Add Labels, tá? Então, ele vai criar pra gente, é um Cluster Policy, de boa, fez ali a criação. CarGetClusterPolicy. Nós temos agora, perdão, duas cluster policies. Temos ali a block tag, que é uma de validação, que vai de fato fazer ali o block, o inference, que no caso é o que nós definimos, e também a parte ali do add default labels. Ou seja, eu quero colocar ali algumas labels default nos objetos pod dentro do meu cluster. Perfeito. Então, o que eu vou fazer? Vou voltar aqui no meu Lens. Deployments, vou tirar esse Deployment aqui que tá com file até agora, não tem problema nenhum, mas eu vou tirar ele aqui, de toda forma. Beleza, já foi. E aqui, nós vamos fazer o Apply novamente. Então, vou voltar aqui, setinha pra cima, e vou rodar o Apply. Note que ele vai criar, ele não vai dar nenhum problema aqui, porque eu não estou trabalhando na TagLatest. Na verdade, eu até estou. Ah, sim, é que eu não... Na verdade, deixa eu fazer aqui a direção. Na verdade, foi uma falha minha aqui. Deixa eu só remover de novo. Porque o que aconteceu ali é que eu não reapliquei. Ele estava com Audit, eu mudei para o Enforce, mas eu não reapliquei o YAML. Então, deixa eu só voltar aqui e deixa eu reaplicar também o YAML do bloco TagLatest. Deixa eu ver aqui, beleza, vamos aguardar. Beleza, então ele fez aqui a configuração. Agora se eu rodar aqui um k get cluster policy. Tem aqui o block tag with default labels e eu posso até aproveitar e rodar também um describe. Então k describe ClusterPolicy, o nome aqui da nossa ClusterPolicy, tá? Então, aqui ele vai trazer pra gente, aqui no caso, tem um detalhezinho legal, que ele também traz os eventos, né? Então, como nós estávamos ali com o Audit, aqueles eventos que nós vimos, eles ficam aqui no objeto. Então, também dá pra gente acompanhar por aqui, tá? Então, ele gerou aqui todo aquele contexto. Beleza? Nós aqui já trocamos, e ele já deve estar como o Enforce, tá? Então, aqui, olha só. Message... Vamos subir aqui. Tá como Enforce. Então agora ele vai falhar. Ali no caso, se eu tentar criar aqui de novo, agora é pra ele falhar. Ele vai dar uma reclamada ali. Beleza, reclamou. Show demais. Vou trocar pra nossa tag normal e ele vai subir ali e vai fazer o nosso, ou pelo menos vai tentar fazer o nosso deploy. Beleza, foi certinho. Qual que é a treta aqui que eu quero validar? É justamente a questão das labels, tá? É justamente esse o ponto aqui. Então o que nós podemos fazer? Eu posso clicar aqui nos pods, tá? Ele gerou. Posso clicar aqui em um pod qualquer e eu vou dar um edit aqui, tá? Então olha só que legal. Já dá pra ver aqui, né? Olha só. Labels Team Rocketseat. Ou seja, ele fez aqui pra gente a mutação do YAML. Nós fizemos o comando pra ele aplicar o YAML. O nosso caverno foi ligado pelo webhook, ele fez a mutação do yaml e seguiu pra frente. Beleza? Então, aqui já tá mais ou menos resolvido. O grande problema aqui é o seguinte, e se porventura Eu, por exemplo, aqui nós temos as nossas labels, que é o API FTS, se porventura, isso aqui é muito interessante a gente trabalhar, se porventura aqui nessas labels, Se eu, por exemplo, colocar, que aqui no caso é importante trazer, nós não estamos falando das labels do deployment, do metadata do deployment, é do pod, então ele está dentro do template spec, show que é aqui dentro. Vamos supor que eu coloque aqui, por exemplo, o team devops, alguma coisa assim, beleza? Team devops, beleza. Vou fazer o apply aqui de novo, então mudei, vou dar aqui o apply. Beleza, mudou lá pra gente. Então ele vai recriar os pods. Deixa eu só fechar isso aqui. Aqui pode deixar, aqui são os logs que eu estou acompanhando. Eu acho que ele não vai clicar porque ele está preso ali na verdade, né? Então ele está como Team Rocket Seed. Deixa eu só deletar aqui o deployment. Vou deletar aqui o deployment, vou reaplicar aqui pra gente. Então, deletei, estou reaplicando. Criou ali, beleza. Então ele vai criar os pods, ó. Criou pra gente os pods. Eu vou dar aqui um edit, aqui também poderia ser um describe, tá? Qual que é o ponto? Olha só. Ele colocou como Team Rocketseat, tá? E qual que é o grande ponto aqui? Isso aqui até pode ser, se a gente for parar pra pensar em relação à política, eu tô falando que eu quero que é uma política que eu vou adicionar sempre o Team Rocketseat. E até aí, beleza. Só que eu também posso falar que eu só quero adicionar se não existir. Ou seja, eu vou criar uma política que é pra garantir que sempre tenha TIM. Se não tiver, aí eu passo um default. Eu passo meu default. Da mesma forma, poderia ser um bloque. Então, eu poderia, por exemplo, falar aqui que eu quero bloquear. Então, se não tiver tag, eu bloqueio pelo caminho aqui. Então, eu poderia fazer um bloque também da mesma forma, se fosse esse o caso. Como aqui eu tenho o default, que eu estou criando aqui como default, então eu não preciso bloquear. Só que eu só quero aplicar se não tiver. Então, eu posso colocar uma precondição aqui. Então, aqui é o preconditions, dessa forma aqui. E eu vou falar um all, e aqui eu vou colocar aqui. Aqui, que é o seguinte, eu vou fazer em cima do nosso campo aqui. Então, basicamente vai ser o seguinte. Request.object.metadata.labels.sync. De onde foi que eu tirei isso? Quando eu for criar aqui o nosso template spec, ele vai receber metadata.labels.sync. Então eu posso fazer um atratativo de acordo com isso, beleza? E aí eu só quero fazer a aplicação se ela for vazia. Então a precondição é a seguinte, se esta aqui aqui, o operator equals Desta forma aqui, e aí, equals, no caso aqui, né, belo e vai ser vazio, tá? Desta forma aqui, aí ele faz a aplicação, tá? Da mesma forma que você poderia colocar um notinho aqui, então, por exemplo, se não for, né, por exemplo, Rocketseat, aí você aplica. Eu quero aqui o equals nulo. Eu quero preservar, eu quero que a aplicação tenha precedência. Se a aplicação colocar alguma coisa, beleza. Se ela não colocar, eu coloco aqui na política. Beleza? Então agora é só fazer aquele teste. Deixa eu voltar aqui. Policies. Deixa eu só aplicar aqui de novo. Beleza, foi aplicado aqui bonitinho pra gente. Legal. E agora eu vou só fazer aquele drop ali no nosso deployment, só pra garantir o teste clean aqui. Vou dropar aqui. E vou aplicar de novo. Então, apliquei de novo. Criou. Beleza. Só que ele tem, ele vai ter ali uma label, porque eu já passei pra ele a label DevOps. Se eu vier aqui, olha só, team devops, tá vendo? Então ele respeitou a minha aplicação. Pô, legal. Se eu quiser fazer aqui um teste, eu vou deletar de novo, show, e eu vou remover o team daqui, tá? E vou aplicar de novo os nossos manifestos. Então, beleza. Deixa eu ver o que ele tá reclamando, o que eu fiz ali. Precondition, add result. Ah, perfeito, ele deu erro ali porque a variável não existe. Ah, isso aqui é interessante de mostrar também. Então aqui é até para trazer. Ele deu erro porque eu coloquei uma pré-condição aqui em um campo que pode ser que não exista. E no caso aqui ele não existe, então ele está reclamando. Para a gente resolver isso aqui é só passar um O aqui, vazio. Então ele vai verificar um ou outro e aí resolve esse problema. Beleza? Então, só aplicar aqui de novo, add labels. Esse é um bom ponto ali. Deixa eu só ver se ele aplicou aqui o deployment mesmo assim. Ele não aplicou no caso, porque deu um erro de validação. Então beleza, vamos aplicar aqui de novo. Pra ver se agora vai. Beleza, agora tá. E aí no caso, pode dizer aqui ó. Se eu clicar aqui no lapizinho, ele tá lá. Team Rocketseat. Então você garante que tudo que subir no seu cluster terá a key Team. Seja essa aqui da aplicação ou seja o default do seu cluster. Beleza? Então aqui é um exemplo de mutation pra garantir de fato que não tenha esse tipo de problema. E aí você tem um controle muito maior. neste aspecto e também tem uma governança muito legal. Aqui o objetivo é garantir a governança do cluster, tá? O final do dia é esse o nosso objetivo aqui. Então é isso, e agora a gente vai falar um pouquinho sobre a parte generate, que é bem legal também, que é basicamente triggers. Então quando você quiser criar, por exemplo, um namespace novo, você quer que ele copie alguma coisa. Então você pode fazer isso, e é bem legal pra gente brincar também um pouquinho com esse exemplo. Beleza? Então é isso, espero vocês na próxima aula, um grande abraço.