WEBVTT Sensacional! Agora, a gente vai falar um pouquinho mais sobre a parte da automação. Na verdade, o que nós vimos aqui de Mutate já tem ali um Q muito bom de automação. Aqui a gente já consegue automatizar bastante, ter inclusive uma certa governança. Mas a gente vai falar um pouquinho sobre eventuais cópias. Então, por exemplo, vamos supor aqui, nós não vimos isso ainda, ok? Mas, por exemplo, se nós vamos fazer aqui um download, um pull de uma imagem de um repositório Privado, eu preciso ter o que é chamado de ImagePoolSecrets. Eu preciso ter essa secret para que o meu cluster de Kubernetes consiga enxergar, consiga acessar essa imagem. Isso é uma secret. Então também, por exemplo, eu poderia ter mecanismos que, ao criar novos namespaces, eu copie essa secret para vários outros namespaces. Aqui é só um exemplo. Existem outras formas também de fazer isso, mas é um exemplo legal. Mas aqui pra gente trabalhar vai ficar na linha da Secret, não vai ser o ImagePoolSecret porque nós não vimos isso ainda, ok? Mas vai ser ali uma estrutura de geração de cópia de Secret ao criar um novo namespace, tá? Então, o que nós vamos fazer aqui? Eu vou fechar as minhas abas e eu vou criar um novo arquivo aqui de políticas que vai ser o SyncSecret. algo nessa linha aqui, tá? Então, deixa eu só renomear aqui pra ficar com o YAML certinho ali. Beleza! Show! Aqui também eu vou criar como um ClusterPolicy, neste caso como eu quero falar de namespace, tem que ser um ClusterPolicy, ok? Então, api.perf vai ser o caiverno.io e nós teremos dentro dele ali o nosso ClusterPolicy, beleza? padrão ali, colocaremos um name de SyncSecret. Desta forma aqui. E agora nós também teremos ali a nossa especificação, mesmo padrãozinho ali, e também a nossa ruling, no caso aqui as nossas rulings, no plural ali. Beleza? Então vou falar o seguinte, que eu quero uma ruling que será de sync secret, ok? E ele vai ter um match, como todos os outros aqui também já tiveram. Então, aqui vai ser um match de resources, né? A gente já viu isso aqui, kind, kind na verdade, e aqui eu vou colocar que o kind vai ser o namespace. Então, aqui é o mecanismo de trig. Quando acontecer algo a nível de algum namespace qualquer, a gente vai trigar aqui as, ok? E o que nós já vimos até então, basicamente, foi a parte aqui do mutate, então ele vai olhar para o pod, vai fazer uma mutação de acordo com uma determinada pré-condição. Ou também, nós vimos aqui a parte de validação, ok? Que ele vai fazer um bloco, de acordo com o que nós definirmos aqui, e ele vai olhar a mesma estrutura. Então, qual que é o grande ponto aqui? Essa estrutura de rules, ela é a mesma, ok? Você vai criar uma rule em cima de alguma coisa. E a validação ou a pasta mutate ou a pasta generate é o que vai mutar entre um e outro. Beleza? Então aqui, no caso, vai ser o generate. Então, generate. E aí aqui começa a ficar muito interessante, tá? Que é o seguinte, o que eu quero fazer aqui de generate, né? Eu quero basicamente fazer o seguinte, eu vou copiar aqui do API version, B1, certo? O kind secret, eu quero copiar secretes entre namespaces, tá? De onde foi que eu tirei isso? Se nós viermos aqui na nossa secret, olha só. ela é do API versão do Core ali do Kubernetes, o V1, e o kind dele é o secret. Então aqui é a mesma coisa, é a mesma lógica. Muito parecido também quando a gente fala do HPA. Então aqui, Eles estão comentados, mas a gente tem aqui o target ref, a gente passa também o API version e o kind. Beleza? Então, só pra ter esse control ali do que você quer de fato fazer a copy, tá? Aqui você vai colocar o name. O que vai ser o name aqui? Vai ser o nome da secret no novo namespace. Eu vou chamar aqui, deixa eu até ver como que tá ele, tá? Como apt-secrets. Então eu vou chamar de copy-apt-secrets. Beleza? E o namespace é legal você passar. Mas a gente vai passar depois. Vamos deixar sem o namespace por enquanto, a gente passa depois. E aqui o que eu tenho que falar? Eu tenho que falar sobre o clone. Então, ele vai clonar isso aqui de onde? Ele vai clonar o namespace app e ele vai clonar aqui o apptssecrets. Então, quando eu criar um novo namespace, ele vai copiar do namespace app a apptssecrets e vai jogar lá como copy apptssecrets. Beleza? Então, basicamente é isso. Vamos ver se vai funcionar. Então, vou voltar aqui, vou dar um apply, setinha pra cima aqui, e vai ser o sync. Então, sync secret. Beleza, criamos ali. Ih, ele deu um errinho, deixa eu verificar o que está acontecendo. Ah, perfeito, ele acabou reclamando mesmo da questão do namespace. Então, ele reclamou do namespace. Então, na verdade, temos que passar aqui o namespace. Eu só queria simular um errinho ali, mas ele já valida no próprio start. Mas aqui, qual é o ponto? O namespace, ele é... o nome do namespace que você vai criar, beleza? Então aqui é o name da cópia do item e aqui é o namespace que vai receber, tá? Então o que tá fora do clone é o destino, ok? E o que tá sendo clonado aqui vai ser de acordo com o que você passar mesmo de fato. Beleza? Então aqui no caso eu tô falando de secret, eu quero criar essa secret, eu quero clonar essa secret. Beleza? Esse kind aqui, ele tem que ser o mesmo, tá? O mesmo na origem e o mesmo no destino. Isso é importantíssimo. Ah, eu quero, por exemplo, né, um exemplo talvez meio nonsense, mas eu quero copiar aplicações entre deployments. Legal. Então você tem que colocar aqui que você vai fazer isso no deployment, apps barra v1, e o destino e origem precisam ser o mesmo objeto, tá? Não tem como não ser. Pra gente colocar o namespace, qual que é o ponto aqui? O namespace ele é dinâmico. Não posso colocar aqui, por exemplo, copy namespace, copy NS, por exemplo. Não. Então eu posso pegar da request. Pra fazer isso é bem tranquilo. Então aqui vai ser request.object.metadata .name, que é o nome do nosso namespace. Então, se nós criarmos aqui o namespace, olha só, metadata.name, tá vendo? Então é daqui que a estrutura sai. Então, request.object é do caiveiro, .metadata.name, aí já tá dentro do seu IAM. Beleza? Então, ao criar um namespace, ele vai clonar aqui as nossas cifras. Então, beleza. Vou dar um enter aqui. Ele reclamou, deixa eu ver qual que foi a reclamação dele. E... acabou. Ah, ele está reclamando de permissionamento. Então, na verdade, aqui é uma questão de permissionamento para fazer a cópia do Secret. Então, para a gente não entrar muito nesse detalhe aqui, eu vou fazer a cópia de outro recurso. Então, eu vou copiar um ConfigMap. Então, se a gente mudar aqui, ConfigMap, e aqui o nosso ConfigMap, deixa eu só pegar aqui o ConfigMap, e vai ser o nome dele, que é o appts, Dessa forma aqui vai ser copy.js e aqui vai ser o app.js. Então é isso. A secret aqui tem uma questão de permissionamento. Como é um dado mais sensível, ele está reclamando que ele não consegue fazer essa cópia. Então teria que mudar lá no nosso controle, lá no service account, para ele ter essa permissão de get create em um recurso secret. Aqui é só uma questão de permissionamento mesmo. Se você quiser, basta mudar lá no service account. Vou mostrar aqui como funciona. Nós temos um network... Espera aí que eu me perdi aqui nos meus recursos. endpoints, storage class, namespace, deixa eu só dar um get aqui nos service accounts, deixa eu dar aqui um k get service accounts, menos n kibernian, mais fácil aqui pra gente ver Beleza, então ele tá falando que eu tenho que mudar aqui no Kaverna o background controller, tá? Então basta pegar esse carinha aqui, a gente até pode dar um describe nele, só pra gente ver como é que ele tá lá. Então, olha só. Describe... CfcAccounts... Aqui. Então aqui você pode colocar toda a estrutura que você quiser ali de permissionamento, tá? Então é justamente aí que você vai mexer. No caso, o ideal é que você crie um declarativo em cima do que foi aplicado no seu cluster, tá? E não altere aqui este, porque se você alterar este quando você tiver que fazer um redeploy ali, tiver que fazer um redeploy, aí não vai funcionar, você vai ter que fazer de novo a alteração. Show? Só esse detalhe, mas a gente vai entrar aqui no mérito do ConfigMap mesmo e vai funcionar demais. Beleza? Só pra explicar esse ponto ali. Então, show? Estamos aí com o ConfigMap e eu vou dar aqui o sync, na verdade, o ConfigMap. Deixa eu só mudar aqui. Sync... Colocar de CM e aqui eu vou chamar de SyncCM pra ficar um pouco mais correto. Então, SyncCM.EM. Então beleza, ele criou ali pra gente. Se eu rodar um k get cluster policy, ele tá lá, 500. Beleza? O que significa isso? Se eu fizer aqui a criação de um namespace, então k create ns app1, por exemplo, o que vai acontecer aqui? Ele vai criar o namespace, legal. Só que aqui no config map, olha que interessante. Eu tenho aqui um copy app.ts, tá vendo? Então, isso aqui é muito interessante. Ele copiou lá do outro, né? Então, basicamente é uma cópia aqui e quem gerencia é o próprio Kyvern. Se eu não tivesse aqui, por exemplo, essa admissão, eu vou criar um novo e ele não vai fazer absolutamente nada. Então, isso aqui é muito legal. O que que também é um ponto interessante aqui? Se você, por exemplo, alterar o app aqui, ó, vou vir aqui e vou alterar pra Rocketseat app1. Vou dar um save. e vou lá no app 1. Olha só, ele não fez o sync, tá vendo? Então, aqui você pode escolher. Por padrão, ele não vai fazer o sync. Então, o que significa isso? Se você alterar o original, ele não propaga essa alteração nos outros, beleza? Se você quiser, se fizer sentido, você pode ter esse controle. E aí você coloca isso pro caderno também. Então, aqui é o synchronize, né? Então, synchronize, você coloca como true aqui. Vou criar aqui novamente para alterar. O 5CM, ele vai alterar para a gente. Vai demorar um pouquinho, mas ele vai. Show! Eu vou dar uma deleção aqui no nosso namespace. Então, eu vou dar aqui um K, delete namespace. Deletou o namespace, deletou tudo e vou recriar aqui só para a gente ver esse negócio em funcionamento. Então aqui, beleza. Vamos recriar aqui o app1. Beleza. Então aqui, app está aqui, né? Coloquei Rocketseat app1 e o nosso app1 também está aqui, tá vendo? Se eu alterar no app, app.ts, vou alterar aqui o valor. Save. Beleza. Então aqui já está com Rocket City App. Deixa eu sair aqui e voltar de novo só para confirmar. Rocket City App. Se eu for no App 1, também está com Rocket City App. Então ele vai fazer o sync para a gente. Então isso aqui é muito interessante e é novamente sobre governança. Você consegue ter todo esse controle com o Caverno para automatizar ali a sua vida. Então é muito interessante, é muito legal mesmo. você tem um controle bem bacana assim, tá? Ele não vai gerar evento sobre isso aqui, deixa eu até colocar o namespace aqui pra gente ver. Mas é que ele não vai gerar esses eventos, então você pode olhar pelos logs do próprio controller lá do Kyven, se você quiser, e aí você tem esse controle também de o que está sendo mudado ou não. Beleza? Então, basicamente é isso aqui com relação ao Generate, você pode copiar o que você quiser, por exemplo, do ConfigMap. Como o Secret é algo mais sensível, você tem que mexer ali nas suas permissões da própria Service Account, que aí você vai conseguir também brincar ali e fazer o que você quiser. E o Service Account fica aqui no Axis Control. Então, eu me confundi ali, mas está aqui no service account, dentro do access control, se você quiser olhar pelo próprio lens. Então, tudo que nós vimos ali está aqui. Só o background controller, enfim, o nosso admission controller, eles ficam aqui e você pode mexer e especificar aqui da maneira que você quiser. Beleza? Então é isso. Próxima aula vamos fazer ainda mais alguns exemplos aqui relacionados à parte de mutate, parte ali também de block, e aí a gente fecha essa parte do conteúdo. Show? Espero você lá. Um abraço.