WEBVTT Sucesso! Dando sequência aqui, vamos trabalhar agora em mais algumas regrinhas que nós vimos, só pra gente ter este contexto de maneira mais aprofundada. Beleza? Então, vamos fazer mais um, e esse aqui vai ser interessante, que a gente vai tentar casá-lo com justamente ali a parte que nós fizemos da segurança, do security, ok? Do contexto ali que nós colocamos como required, o fato ali da gente não trabalhar com root. Beleza? Então, a gente pode trabalhar da seguinte forma aqui, eu posso simplesmente criar uma nova política, então eu vou criar aqui uma nova política, que eu vou chamar de block-root-user.yaml, ok? E aqui, api-version, trabalharemos ali com o caverno.io-b1. O kind, vou trabalhar como cluster-policy. Metadata aqui, vamos colocar como... Opa, ele até já fez o autocomplete, então é isso mesmo, block. E aqui na especificação, aqui no caso vai ser um validate, ok? Então a gente vai trabalhar com o spec, já passando ele aqui, validate, na verdade validation, failure reaction. Um ponto que é bem legal também aqui de dica, é que se você for começar a trabalhar O ideal no contexto aqui de validação é que você comece com o audit, ok? Porque aí você vai ter os logs suficientes ali e não vai quebrar nada. E aí você consegue fazer uma adequação em paralelo, já com a regra sendo executada, mas somente sendo ali auditada. Então isso aqui é uma dica também muito importante para evitar ali quebradeiras, né? Mas aqui eu vou trabalhar já com o enforce. que é mais tranquilo. Se você for, por exemplo, começar a usar o Kubernetes, aí já é legal você trabalhar com o Enforce, que você já nasce correto e também evita ali eventuais retrabalhos. Então, aqui nas nossas regras, basicamente, vamos trabalhar com name, checkRootUser, o match aqui vai ser, nós já estamos ali devidamente acostumados, então, kindes, e eu vou trabalhar aqui com o pod, beleza? Porque eu quero validar em cima do nosso pod ali. Então, e aqui eu terei o validate com o nosso message. Então, message aqui, running containers, pode até colocar aqui em inglês para seguir a lógica, né? Containers as such, user is not allowed. E aqui, muito tranquilo, a gente vai lidar o partner, né? Então, partner Vamos ter aqui a especificação dele, que vai ser o nosso security context. Acho que já resolve. Então aqui, como que nós definimos aqui dentro? Foi na spec. Então, vai ser basicamente, spec, security context e aqui o run as non-root. E ele tem que existir, tem que ser Se ele for diferente disso, não vai funcionar. Então, ele vai ficar reclamando. Beleza? Então, a gente pode aplicar essa política. Então, cá, apply. Apply. Block user. Ou foi block... Block root, na verdade, né? Isso, já até pegou aqui. Block root user. Beleza, criou aqui pra gente. E aqui, se eu deletar o deployment e retentar aqui a subida, então deployment, opa, no app, vou deletar aqui, opa, vou deletar, beleza. Beleza, eu vou dar aqui um apply, ele obviamente não vai reclamar, ele vai passar porque eu tenho ali essa especificação sendo executada, mas se eu quiser forçar, eu posso simplesmente remover aqui a flagzinha da linha 25 e aplicar de novo os manifestos, né? E aí ele já deu aquela reclamada aqui, porque olha só, está violando, né? Falando que ele é diferente ali de Clue, né? Então, por consequência, ele foi negado ali, tá? Então, show demais aqui agora. ele não vai subir de maneira alguma. Então é bem legal, a gente consegue trabalhar ali de maneira bem junta com o que nós vimos ali das políticas padrão. Então isso aqui é bem interessante, bem legal para trazer justamente esse contexto. Ah, mas eu poderia colocar um mutate para garantir isso? Poderia, você poderia sim. O grande ponto aqui é que dependendo da forma com a qual o seu container foi configurado, talvez ele ainda esteja precisando do root. Então se você colocar essa flag de maneira forçada ali, vai funcionar a nível de deploy, mas a aplicação talvez não funcione, dependendo ali da permissão dela. Então se você for colocar, é importante que você coloque também a questão do usuário ali, porque aí sim vai evitar mas deixaria só essa, digamos, dica com relação a esse force via mutate. Mas daria para usar. Indo direto aqui ao ponto, seria totalmente possível. E aí para fazer isso, seria algo mais ou menos similar com o que nós fizemos do add labels. Então aqui a gente vai colocar, por exemplo, na spec, e aí você vai passar o caminho, que seria aqui no caso, até para a gente trabalhar aqui mais amplo, seria isso aqui. Algo nesta linha aqui. Então ele sempre vai passar. Então se você não colocar, ele vai passar. A gente até pode testar aqui. Vamos criar um exemplo até. O que a gente faz aqui. Deixa eu dar um ctrl-c, ctrl-v. E aí aqui a gente faz. root user, algo nesta linha aqui. Então, add non-root-user. E aqui a gente vai trabalhar da mesma forma. Será que no nosso resource pode? Aqui eu não botei pré-condição, porque é indiferente. Se tiver ou não, tanto faz. Nem precisa de pré-condição. E a gente passa aqui o mesmo caminho que nós colocamos aqui, que é a spec e o security context. Room as non-root. Então aqui, tá legal esse exemplo que a gente casa bem. Então ele vai olhar pra spec e ele vai forçar aqui esse contexto, tá? É provável que isso aqui já resolva. Deixa eu até só relembrar como é que tá aqui o deployment. Mas ele tá na spec... Na spec do deployment, né? Então aqui a gente pode... A gente vai testar, mas talvez tenha que ser deployment aqui. Talvez a gente faça ali um teste rapidinho. E aí pra fazer o apply, é bem tranquilo. Só voltar aqui. é de s-numroot-user. Beleza. Vou deletar aqui o nosso deployment. Vou fazer aqui a deleção do deployment para ficar mais fácil. Deletei. E vou fazer aqui o reapply. Então, aqui, sete para cima. Vou reaplicar. E ele criou ali pra gente, né? Claro que aqui eu não fiz o que eu deveria ter feito, né? Que é comentar. Deixa eu só comentar aqui, então. Vou remover de novo. Beleza. Show. E agora vamos tentar fazer o apply aqui novamente. Beleza. E ele criou também. Se eu acessar aqui o nosso deployment, vou dar aqui um lapizinho, a gente vai ver o seguinte, que ele tá com o run run as non-root como true, tá vendo? E é legal, por quê? Porque ele tá comentado aqui. Então, quem fez isso foi esta política aqui, tá? Se, por exemplo, eu não tenho esta política, por exemplo, deixa eu remover esta política aqui, vou remover aqui, ó, k delete, menos F, só pra remover a política, vou remover aqui também o deployment, pra eu fazer o reapply. Deixa eu fazer o reapply aqui. Olha lá, ele tá reclamando, então beleza. Vou recriar aqui a política. Só basta recriar aqui a política. Não vou mudar nada, então meu deployment aqui ele tá... Comentado? Tá sem comentado. E eu vou só fazer o apply. E aí, por consequência, ele vai funcionar. Qual que é a mágica aqui? Basicamente, o mutate acontece antes da validação. Então, quando você faz a mutação, você tem um mutate, ele passa por todos os mutates, de acordo com o kind, e depois ele vai pra validação. Então, quando você quer fazer uma regra igual a que nós fizemos aqui de bloquear o root user, mas eu tenho aqui uma mutate que força que ele tenha essa execução como não-root, ele vai primeiro aplicar a mutate e depois ele vai validar. Então, por consequência, aqui ele já vai ter feito a aplicação, já vai ter mutado ali o YAML. Então, basicamente, é por isso que isso aqui vai funcionar. Beleza? Claro que o ideal é que você tenha aqui mesmo, nesse caso, mas você pode ter esse contexto e você também pode passar, como eu tinha sugerido, o usuário. E aí você pelo menos garante que está contemplado esses dois contextos. Então, é legal ter tanto a parte do usuário e também garantir que não vai rodar como root. Beleza? Então, foi. E aí eu já tenho essa regrinha ali devidamente. Configura. Então, basicamente é isso aqui que a gente ia ver com relação a essa regrinha. A gente vai trabalhar agora só mais uma regrinha ali, ainda dessa parte de validate. A gente fez aqui agora um mutate, mas a gente vai trabalhar mais uma aqui de validate, só pra gente ter um exemplo um pouquinho mais complexo, e aí a gente fecha também o conteúdo com esse exemplo. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.