WEBVTT Fantástico, agora pra gente fechar aqui o nosso leque de exemplos, a gente conseguiu já fazer bastante coisa, treinar bastante aqui até onde a gente consegue ir aqui com o caverno, qual que é a ideia por trás também. A gente vai trabalhar mais um exemplo, esse agora um pouquinho mais complexo, que é o seguinte. Também é sobre validação e é de um aspecto muito importante que é com relação aqui às nossas probes, tá? O nosso startup, readiness e também o nosso liveness probe. Aqui são elementos bem essenciais para o nosso contexto e em um cenário hipotético que eu gostaria que esses que essas probes, que essas sondagens fossem sempre definidas, ok? Então aqui, novamente, eu não tenho essa maneira de garantir isso, então eu posso criar uma cluster policy para o nosso Kaiverno ali fazer esse negócio validar. Então, vou criar aqui uma política, então, novamente aqui, check probes.yaml Bem tranquilo aqui, então, API version vai ser o nosso Kyvernio.io.v1 e o nosso kind aqui, mesma lógica, vai ser cluster policy, mas a gente depois vai trabalhar um exemplo também deste cara com policy. Beleza? Show! Então, metadata aqui, teremos como o name dele, o check tropes. Belezinha. E aqui na nossa especificação vai ser a mesma coisa. Então, teremos aqui um validation, failure e action. que vamos trabalhar como enforce, eu já quero forçar aqui a regra, e a nossa rule, as nossas rules ali. Então aqui, o que eu vou fazer? Vou colocar o name, que é o checkAllProbes, podemos definir como este nome, e aqui terei os matches, então matchResources e aqui os nossos kites. Desta forma aqui. Dá pra gente trabalhar com pod aqui? Dá pra trabalhar. Mas como a gente não tá falando diretamente com os nossos pods aqui e a gente pode ter por exemplo somente o objeto replica set, somente o objeto stateful set, o que nós vamos fazer aqui? Eu vou definir como 3 kinds, até para variar um pouco o nosso exemplo aqui. Então vai ser o deployment, o nosso daemon set, que nós também já vimos lá atrás, e também o nosso stateful set. Eu tinha falado replica set ali, mas você pode ter também o objeto, mas aqui eu nem vou declará-lo, porque não vai fazer sentido aqui. A gente vai trabalhar sempre com um nível acima. Então deployment, daemon set ou stateful set. Deployment ali a gente tá falando do que nós já estamos trabalhando, TimonSet vai ser o nosso agent, no caso, dentro do Cluster, e o StatefulSet é a antítese aqui do Deployment. Então o StatefulSet é todo o contexto, mas com garantia de estado. O Deployment, por definição, ele acaba sendo efêmero. Então beleza, eu vou colocar nos três ali. Você também pode colocar itens para bloquear a criação de recursos, via, por exemplo, CLI, por exemplo, mas aí é uma outra thread, mas também daria para ter essa segurança, beleza? E aqui eu vou colocar o validate, finalmente, né? Então aqui o validate no nível aqui do nosso match e eu terei o nosso message, né? Então aqui eu vou colocar o seguinte, ó, all, vou até usar essa mensagem aqui de sugestão, tá? All containers precisam ter, né, must have probes defined, dessa forma aqui. show e aqui no nosso partner que vai ser interessante uma forma que nós vamos trabalhar então aqui no partner eu vou definir dessa forma aqui e eu vou colocar a spec tá e aí como que ele tá definido a gente vai aqui associar o nosso deployment vou clicar aqui no deployment e aqui nós temos né qual que é a linha do tempo aqui tá que é legal a gente vê eu vou ter Dentro da spec eu vou ter o deployment, beleza? Perdão, dentro da spec do deployment eu vou ter o template, beleza? Depois eu vou ter a spec, depois eu vou ter os containers e dentro dos containers aí sim eu vou ter o startup probe, o readiness probe e o liveness probe, beleza? Então aqui o que eu vou fazer? a gente vai seguir essa lógica que eu acabei de falar. Então, vai ser spec template, o spec do nosso template, template spec no caso, Containers, espero que eu não tenha me confundido aqui. E aqui a gente pode trabalhar com o seguinte cenário, tá? Aqui, olha só que legal, ele até trouxe um exemplo. Dá pra ser assim também, tá? Então, o que significa isso aqui? A gente tá falando... Esse, na verdade, o name aqui não precisa, né? O name, deixa eu ver... O name eu sempre vou ter, isso aqui tanto faz. Show. Eu quero falar somente das flags ali, readiness probe, liveness e startup probe. Beleza? O que eu tô falando aqui? Que ele tem que ter alguma coisa, né? Então eu preciso que ele tenha aqui alguma coisa. Isso aqui ele vai garantir que tenha pelo menos algum campo ali setado, tá? Ah, mas eu quero garantir, por exemplo, um campo do objeto. Tem jeito? Sim. Vou pegar aqui o startup probe de exemplo, mas eu posso falar que eu quero, por exemplo, o campo startup probe, por exemplo, tá? Que foi o que eu falei ali que a gente poderia pegar de exemplo. E eu quero validar que o período de cheque está pelo menos maior que 5. Eu quero que seja acima de 5 segundos esse loop de cheque. Então eu posso pegar esse campo aqui, posso chegar aqui no Startup Probe, e aí eu só quebro a linha nele. E aí eu jogo esse campo e aqui eu coloco uma validação. maior que 5, tá? Alguma coisa assim. Se você quiser colocar nos três, é possível. Você poderia quebrar a linha nos três, assim como também validar outro campo. Eu quero, por exemplo, que o campo HTTP GET PF exista. Então seria, por exemplo, nesta nossa linha aqui, né? HTTP, opa, HTTP GET. Coloquei tudo errado ali, deixa eu copiar aqui. path e aqui eu poderia colocar da mesma forma. Então, eu estou garantindo que eu tenho ali o período de segundos maior que 5 e eu tenho também alguma coisa sendo definida no path, para ele fazer essa checada. Os outros dois aqui, basicamente ele está olhando para o objeto todo, então ele vai checar qualquer coisa que exista dentro desse objeto. Beleza? Então, aqui é um exemplo de regra um pouquinho mais complicada, mas só pra gente também ter esse contexto aqui. Beleza? Então, basta aplicar. Então, kapply. kapply menos f. Qual que foi o nome que eu defini? CheckProbes. CheckProbes. Vou dar aqui um apply. Vamos ver se ele vai de primeiro. Ele deu uma reclamada ali. Por quê? O que eu fiz aqui? Embora ele reclamou no kindest, deixa eu ver aqui. Ah, claro né, aqui faltou. Faltou colocar o statefulset. Então, statefulset. Eu provavelmente apaguei ele sem querer, tá? Então statefulset, foi isso que ele deu a reclamada ali, não tem problema nenhum. Só a gente agora reaplicar aqui o nosso YAML, beleza? Então agora ele criou aqui, kaget, cluster policy. Beleza, tenho aqui várias regras criadas, tudo certinho. E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou fazer alguns testes. Então, eu vou deletar aqui. Fazer aqui a deleção, tudo certinho. E eu vou aplicar. Aqui não é pra ter nenhum problema. Não é pra ter nenhum problema. Só que ele até deu uma reclamada, deixa eu ver aqui o que foi o reclames dele. Foi justamente no liveness probe, deixa eu ver o que eu fiz aqui. liveness probe, liveness probe, deixa eu ver se eu coloquei o nome certo. liveness probe. Está certo, deixa eu comentar aqui só pra ver se o problema está aqui, de fato. Deixa eu alterar aqui. Na verdade, deixa eu só reaplicar aqui o nosso YAML. Vou aplicar aqui. Opa! Nem sempre vai funcionar aqui, né? A setinha pra cima. Então, só reaplicar aqui o checkProbes, no caso, ele fez a configuração. Excelente. Deixa eu ver se agora vai funcionar aqui. Ainda não. Ele tá reclamando, na verdade, do regisprobe também, né? Deixa eu só verificar aqui um ponto. Aqui é o seguinte. A gente até pode colocar ele... Deixa eu só voltar aqui. Beleza, deixa eu aplicar aqui de novo. pode ser que o objeto, como eu tenho muitas chaves, ele acaba não validando. Então eu posso pegar por uma chave sempre e fazer a validação. Então agora ele criou, então é isso mesmo. Então basicamente aqui o objeto todo não está aceitando essa validação. Então não tem problema nenhum, aqui é só a gente mudar. Eu vou, na verdade, copiar essa regra e colocar em todos, porque aí a gente valida de acordo com o que nós quisermos aqui. Beleza, tudo certinho. E aí você pode variar, tá? Isso aqui é legal, que você faça da maneira que você quiser, tá? Então, por exemplo, eu quero que no liveness o meu check seja maior que 3, por exemplo. E eu quero que no region seja maior que 5 mesmo, e no startup probe também maior que 5. Então, você pode fazer da maneira que você quiser, tá? Isso aqui é bem legal. E a regra vai ficando bem extensa também, tá? Isso aqui que é bem interessante de trazer. Então, show! Deixa eu aplicar aqui de novo o nosso YAML. Beleza, apliquei. Vou deletar aqui o deployment. Deixa eu dar um delete aqui no deployment. Beleza, e eu já vou simular um erro aqui, tá? Então, o que eu vou fazer? Eu vou colocar que o periodSeconds aqui do Residence Probe, ele tá como 1. Tá, dessa forma aqui. Então, alterei ali o deployment e vou dar um apply aqui no cluster pra ver se vai passar. Então, vou dar um enter. Ó, já deu erro ali, tá vendo? Então, justamente ali no Regis Probe ele tá reclamando, ó, do Parity Secrets, ok? E aí você tem que vir aqui e fazer a adequação. Então, 15 agora vai funcionar. Vou já fazer um outro teste, vou colocar aqui, por exemplo, no Startup Probe, eu vou remover aqui o path. Então, o path aqui não existe. Então, eu vou vir aqui e vou aplicar. que ele vai fazer aqui pra gente, ele acabou criando, deixa eu só ver o que eu fiz aqui da minha regra, que ele acabou criando, né, que ele não deveria ter criado, deixa eu só ver startup probe, startup probe http get, Aqui ele não deveria ter criado, então ponto aqui pra gente até investigar, mas até o que eu ia trazer é que você também pode colocar isso ali como uma mutate, tá? Então, por exemplo, eu sempre quero que seja no //helfzine, você pode ter validações nessa linha, né? A questão de postos e tudo mais, eu só queria encaixar também com esse exemplo. Mas aqui ele não respeitou a regra e mesmo assim seguiu. Então é um ponto pra gente dar uma investigada. Mas a gente faz isso ali na próxima aula. Eu também já quero fazer o fechamento, então como essa aula tá um pouco longa, vou fazer aqui um corte rapidinho. E aí voltamos na próxima aula, a gente faz basicamente o debug aqui pra resolver esse problema e faz também o fechamento. Show? Então é isso. Espero você na próxima aula. Até mais.