WEBVTT Fantástico! Então, só pra gente fechar aqui o conteúdo e fazer um rápido debug, tá? Qual que é o grande ponto aqui? A gente basicamente definiu aqui o path, pra ele ser obrigatório, e a gente tá comentando aqui, no caso do startup probe, que também tem essa validação, e tá removendo aqui o path. Qual que é o grande ponto aqui? Qual que foi o ponto que me passou despercebido? Quando a gente fala de probes, tá? O campo ali é um campo Então, quando eu vou criar aqui, o que acontece? Ele não está reclamando de nada, só que ele também não tem nada, porque eu não estou passando. Qual que é o grande ponto? Se nós fizermos aqui um inspect nos pods, ou no próprio deployment, a gente vai notar o seguinte. O Liveless tem a probe, o Redis também tem, e o nosso Startup também tem, só que é um perf totalmente aleatório. Então, na verdade, isso daqui já é colocado como default. Esses campos que são defaults, se você passar alguma coisa, o seu alguma coisa tem precedência. Então, aqui foi só um exemplo ruim mesmo que a gente pegou, então ele vai acabar ali sempre... O que você pode verificar aqui, na verdade, é o tipo, o que tem dentro do campo, por exemplo, ou você pode ter também uma mutate para ter uma governança com relação a isso dentro da sua organização. Mas por ora aqui não tem nenhum grande problema, na verdade, é assim mesmo que vai que vai funcionar, e aí basicamente é só esse ponto. Só pra gente não ficar aqui sem nenhum exemplo, o que a gente pode fazer aqui? A gente pode pegar um campo qualquer, que seja aqui opcional, e validar se esse campo não existe. Então, por exemplo, aqui eu posso pegar a spec, aqui vai ser obrigatório, na verdade praticamente todos vão ser campos que possuem. Dá pra fazer o exemplo ali com metadata, então metadata aqui dá pra Dá pra exemplificar se a gente quiser, eu poderia ter aqui uma outra regrinha que vai validar isso. Eu acho que não vamos estender muito esse ponto, a gente já viu muito exemplo com relação ao Kyvern. Aqui de fato ele vai falar da obrigatoriedade, então se a chave não existir, ele vai reclamar, ok? No nosso exemplo aqui ele não vai reclamar porque a chave vai existir, existe um default ali que é passado pela própria API. Então é basicamente isso só pra fazer essa explicação, mas o restante aqui tá 100% funcional, tá tudo ok. Um ponto também que vale mencionar é o seguinte, nós aqui sempre passamos o validation failure action fora. E você pode ter aqui várias regras. Eu poderia, por exemplo, duplicar aqui e começar a escrever uma nova regra no mesmo arquivo. E aí eu teria o Enforce para todo mundo. Se você não quiser que seja assim, você simplesmente pode comentar aqui e passar no validate. Então você pode colocar aqui, por exemplo, Failure Action. Aí você pode passar, por exemplo, como enforce. Esse aqui eu quero ter o enforce. E na regra de baixo aqui, eu não vou querer. Na regra de baixo eu vou querer que seja... Por exemplo, eu vou querer que seja o nosso audit. Então, failure action vai ser o nosso. audit. Então também você consegue fazer essa parte que você pode ter ali N regras dentro da mesma checagem. Inclusive aqui, só pra gente, na verdade, trabalhar ali aquele exemplo, eu posso fazer um check aqui de check tags. Então aqui, check tags. No nosso deployment eu quero checar as tags, pode ser que na verdade dos três, vou checar dos três, só pra manter essa questão. All resources must have tags defined. E aqui eu quero falar o seguinte, eu quero trabalhar o seguinte aqui, vai ser basicamente o metadata, então aqui vai ser o metadata, né. Metadata. E eu posso trabalhar com as labels e eu posso trabalhar com, por exemplo, deixa eu ver o que a gente pode fazer aqui de labels. Nem vai ser labels não, vou colocar aqui na verdade um outro campo qualquer, vou colocar um campo example. E aí aqui eu posso colocar o nosso required lá. Então, aqui também eu precisaria ter a tag example, mas eu só estou auditando aqui. Então, eu tenho aqui basicamente duas regras no mesmo VM. Se eu fizer aqui o apply, o que vai acontecer é que ele vai criar o nosso file, criou aqui o nosso arquivo e eu tenho duas regras. Então, cá, getClusterPolicy, eu tenho aqui o meu checkProbes, ele vai ter duas regrinhas. E se eu fizer aqui o apply, Eu já estou com ele criado no cluster, não estou enganado. Já estou, né? Então deixa eu só remover ele aqui. Deployments. Vamos ver aqui para fazer a criação do zero, tá? Então vamos criar aqui. Ele só está auditando, então de toda forma ali ele não vai fazer nada mesmo, tá? Mas se eu olhar os eventos, então eu posso chegar aqui no nosso Cluster Policy. O nosso aqui, checkProbes, e eu posso ver os eventos. Ele não logou nada aqui? Deixa eu ver se tem evento de cluster aqui. Vai logar alguma coisa. Também não logou. Deixa eu só mudar aqui então para as reinforce. Só pra gente ver aqui como é que ele vai se comportar. Deixa eu mudar aqui. Opa! Opa, de novo. Check probes pra fazer o apply novamente pra gente. Deixa eu só ver se... Ok, já tava ok. Beleza, ficou demais. E aqui eu vou dar no deployment. Vou fazer um testezinho aqui, vou remover. E eu vou reaplicar aqui pra ver se ele vai reclamar. Bom, aí agora ele fez a reclamação pra gente na Rule Check Tags. Então aqui ele falou que não tem o exemplo, né? E aí se eu quiser eu só venho aqui e corrijo. Eu venho aqui e passo a tagzinha exemplo cru, por exemplo, né? Exemplo cru aqui, beleza. Aí eu reaplico que ele vai funcionar corretamente. Beleza, então? Show! Ainda deu um erro, deixa eu verificar. Erro Creating Deployment Inversion. Ele não reconheceu o campo metadata, é porque eu tenho que passar como label aqui, na verdade. Então tem que ser, na verdade, labels. E aí aqui dentro eu passo o exemplo cru, né? Não dá pra passar na raiz. E aqui o meu check, de fato, vai ser dentro de labels. Então, agora sim, eu posso testar. Eu vou aplicar aqui. Pra gente ver o exemplo. Eu vou reaplicar aqui. Ele criou pra gente porque ele tá dentro dos conformes, né? Se eu remover essa label aqui, vou passar, por exemplo, exemplo 1 aqui e fazer o reapply. Opa, aí ele já deu aquela reclamada porque ele espera que eu tenha uma label aqui de exemplo, mas eu não tô com essa label ali definida, ok? Então, no geral, foi isso tudo aqui que nós vimos, né, de políticas. Falamos ali de políticas padrão, falamos do Kaivern e tem Inclusive outros pontos que você pode explorar se você quiser entrar no detalhe. O que a gente conseguiu, a ideia que a gente queria passar é dessas automações e dessa governança que o Kaiberno pode proporcionar dentro do seu cluster. É uma ferramenta muito legal, uma ferramenta muito incrível também nesse sentido, ok? E vale muito ali dar sequência. Show? Claro que as nossas aulas aqui, elas são bem voltadas também para um conceito mais realístico. Então a gente sempre tenta deixar que erros aconteçam para que a gente consiga simular um dia, entre aspas, de trabalho, e caso você tenha um problema, você consegue fazer também o devido debug, enfim, e não ficar algo tão solto ali, algo tão ctrl-c, ctrl-v, digamos assim. Então acaba fazendo parte aqui também da dinâmica pra gente entender melhor como funciona, uma vez que é bem complexo. A gente tá falando de ferramentas que são mais complexas, mas é isso. Beleza? Então, com essa aula a gente fecha o conteúdo de caiverno, esse conteúdo de políticas, e a gente agora vai entrar num assunto muito legal que eu tô bem ansioso inclusive pra começar, que é ali do GitOps, trabalhando com o Argo CD, que é um assunto extremamente complexo, ok? E nós vamos, a partir ali das próximas aulas, entender melhor o que que seria o Argo CD, qual que é o papel dele e como que a gente usa ele ali no nosso dia-a-dia dentro de um cluster Kubernetes. Show? Então tô super animado e eu espero você nessa nossa próxima jornada, nosso próximo módulo de Argo. Show? É isso. Um abraço.