WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos ao nosso módulo de estruturas de dados em Python. Nesse módulo nós vamos avançar na linguagem Python, vamos aprender estruturas mais complexas de armazenamento de dados. Vamos iniciar aprendendo sobre as listas, entendendo o que é uma lista, quando a gente utiliza uma lista, e os diversos métodos que a gente pode utilizar. Então temos muitos métodos para se trabalhar com listas. Depois nós vamos avançar e vamos para o conceito de tuplas. Vamos aprender o que é uma tupla, quando utilizar uma tupla, como é que eu faço para trabalhar com as tuplas em Python. Depois vamos aprender também sobre os dicionários, que são uma estrutura chave-valor. Então vamos aprender a criar um dicionário, acessar elementos dentro de um dicionário e também diversos métodos que a gente pode utilizar com os dicionários. E vamos finalizar com os conjuntos, que são bem parecidos com os conjuntos da matemática. Então nós vamos ter métodos como união, interseção, que nós também tínhamos nos conjuntos matemáticos. Então, aguardo vocês nas próximas aulas para que a gente possa aprender esse conteúdo.