WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos à nossa aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos fazer uma introdução às listas. Uma lista é uma estrutura de dados que pode ser utilizada para armazenar vários elementos dentro de um mesmo local. Diferentemente das variáveis que nós vimos que a gente só consegue colocar um elemento por vez. No caso das listas, você consegue colocar vários elementos dentro do mesmo local. Para que eu possa acessar esses elementos, eu vou conseguir acessar através de um índice. Então, eu vou ter um índice numérico que vai ser minha referência para que eu possa acessar um valor dentro dessa lista. Uma lista a gente comumente utiliza no nosso dia a dia, como uma lista de compras, uma lista de carros, uma lista de frutas. Então, aqui dentro do Python é a mesma ideia de se utilizar essas listas. E a gente pode utilizar valores que a gente já viu aí dentro das variáveis, os mesmos valores como inteiro, float, strings e também eu consigo utilizar dentro das listas outras estruturas de dados como as listas, dicionários, tuplas e sets que nós vamos ver mais à frente. Então para a gente começar nós vamos aprender como criar uma lista. Então, a gente vai começar com uma lista vazia. Basta eu colocar o nome, eu vou seguir a mesma ideia da nomenclatura de variáveis e eu coloco o abre e fecha colchetes. Isso aqui é uma lista vazia. Eu consigo também criar uma lista vazia. Eu consigo também criar uma lista já com vários elementos. Eu vou criar uma lista de nomes e vou colocar aqui o primeiro nome João. Separado por vírgula eu coloco os outros elementos. Maria e Joaquim. Então, essa é minha lista de nomes. Posso criar uma lista de números, que eu vou chamar de... Vou colocar o mesmo nome, a lista vazia, e vou adicionar três números inteiros, número 10, 30 e 125 posso criar também uma lista de números float números ponto flutuante vamos colocar aqui 1.75 1.69 e 1.54 aqui eu tenho três elementos, os três do tipo ponto flutuante 1.69 e 1.54. Aqui eu tenho três elementos, os três do tipo ponto flutuante. E eu consigo também criar uma lista qualquer, que eu vou chamar de x, e misturar os tipos de dados. Então, eu consigo colocar uma string, por exemplo, José. Consigo colocar um número inteiro. Consigo colocar um número ponto flutuante. Consigo colocar também valores booleanos. Tudo dentro de uma mesma lista. Então, eu posso misturar os tipos de dados. Mas não é o mais indicado. O mais indicado é que eu sempre siga um tipo de dados, porque faz mais sentido para uma lista. Eu sempre ter valores ali parecidos quando for lista simples. E eu consigo também armazenar outras estruturas de dados dentro de uma lista. Ou seja, eu consigo aqui... Vou criar uma lista chamada Y. Uma lista aqui com a fruta laranja, e eu consigo colocar uma outra lista, por exemplo, dentro dessa primeira lista chamada Y. Vou colocar limão e morango. Nesse caso, eu tenho uma lista chamada Y, que tem dois elementos. O primeiro elemento é a fruta laranja, e o segundo elemento é uma outra lista. E essa outra lista tem dois elementos. Então, dessa forma, eu consigo criar essa lista. Eu consigo também acessar o item, cada item de uma lista. Então, como é que eu faço isso? Vou utilizar aqui o print na minha lista de nomes. Basta eu colocar o colchete e o índice que eu quero acessar, sendo que o primeiro elemento, o índice, começa no zero e não no um então se eu der um print aqui em nomes no índice zero vamos executar esse código aqui de cima e ele ele printa para mim Maria e se eu der um print em nomes 2 ele vai printar o Joaquim eu consigo também printar da direita para a esquerda do último elemento até o primeiro elemento basta eu colocar menos 1 o último elemento sempre vai ser o "-1". E aí vai seguindo a mesma ideia. "-2", Maria, "-3", João. Se eu der um print, ele vai mostrar aqui novamente o Joaquim. E se por acaso eu acessar um índice que não existe, vamos dar uma olhada o que acontece, então vou dar um print em nomes no índice 10 e vou executar ele dá um erro aqui pra mim list index out of range ou seja, é um índice inexistente, é um índice que não faz parte da minha lista então ele apresenta um erro. Eu consigo fazer várias coisas com as listas. Então, para a gente iniciar, a gente vai verificar se um item faz parte de uma lista ou não. Como é que eu faço isso? A gente já viu que a gente consegue fazer verificações utilizando o nosso comando if. Então, vou limpar aqui a saída. Aqui em cima, na nossa lista de nomes, a gente tem João, Mari e Joaquim. E eu vou fazer aqui um if. if joao in list. Então, da maneira que a gente viu o comando in ele vai fazer verificações e aqui eu vou botar o nome da minha lista que é a lista de nomes if joao em nomes eu dou o print se eu tiver joao na minha lista de nomes posso colocar o nome joao está dentro da lista. Nesse caso, João está dentro da lista, lembrando do case sensitive. Se eu colocar aqui Osvaldo, ele não apresenta nada para mim, porque Osvaldo não faz parte da minha lista. E eu posso usar também o note in Lembrando que eu tenho essa variação e vamos colocar aqui João e por último as listas elas são mutáveis ou seja eu consigo modificar os elementos que estão dentro de uma lista. Então, vamos criar aqui uma lista de frutas contendo laranja, abacaxi e morango. Vamos dar um print na minha lista de frutas. Então, ele apresenta para mim lista de frutas, então ele apresenta para mim as três frutas, e eu consigo acessar o índice e modificar aquela fruta específica. Então eu vou dizer aqui que na minha lista de frutas, no índice 1, que é o abacaxi, agora eu quero alterar para maracujá. abacaxi, agora eu quero alterar para maracujá. E eu vou dar novamente um print em frutas. Executando, o primeiro print mostra a primeira lista, laranja, abacaxi e morango, e no segundo print ele modificou o índice 1, que no caso é o abacaxi, ele alterou para maracujá. Então, dessa forma que eu consigo modificar o valor dentro de uma lista.