WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos continuar falando sobre as listas, mais especificamente sobre métodos de lista. Então existem diversos métodos já prontos para a gente utilizar com as nossas listas. Então a gente vai iniciar criando uma nova lista que eu vou chamar de cores. Essa minha lista de cores eu vou colocar as cores azul, amarelo e vermelho. Vamos dar um print na minha lista para ver se está tudo ok. O primeiro método que a gente vai ver é o tamanho de uma lista. Então, eu quero verificar qual é o tamanho de uma lista. Nesse caso, a gente está vendo que são três elementos, mas a gente poderia estar trabalhando com uma lista. Nesse caso a gente está vendo que são três elementos mas a gente poderia estar trabalhando com uma lista enorme que você não consegue saber o tamanho visualmente. A gente pode utilizar aqui o método len que vem de length que é tamanho em inglês. E aí você coloca no método len a sua lista. No caso aqui a lista de cores ele vai retornar para mim o tamanho 3. no método len a sua lista. No caso aqui, a lista de cores, ele vai retornar para mim o tamanho 3. A minha lista é mutável. Então, nós já vimos que a gente consegue acessar um elemento. Então, por exemplo, nessa minha mesma lista de cores, eu consigo acessar aqui, através de um print, o elemento 2, por exemplo, que é o vermelho, 0, 1 e 2. Porém, se eu quiser inserir o dado em uma lista no índice 3, que é o próximo índice, então, por exemplo, cores no índice 3, eu vou colocar recebendo lilás. Vamos executar, ele vai retornar aquele erro que a gente já viu, que não existe esse índice dentro da minha lista. Então, não é assim que eu consigo inserir dados em uma lista, como eu fazia com as variáveis, utilizando o sinal de atribuição. Para que eu possa inserir o dado dentro de uma lista, um novo dado, eu tenho um método que faz isso para mim, que é o método append. Então, eu vou pegar aqui minha lista de cores, vou utilizar o ponto para chamar meu método e vou chamar aqui o append. Já está aparecendo aqui para mim, vou dar um enter. já está aparecendo aqui para mim vou dar um enter o método append eu coloco qual é a string que eu quero adicionar o elemento, pode ser um valor inteiro, pode ser float, pode ser booleano, nesse caso aqui a gente está trabalhando com as cores eu vou colocar minha cor lilás cores.append lilás eu vou dar um print novamente em cores Minha cor lilás. Cores.append. Lilás. Eu vou dar um print. Novamente em cores. Agora ele aparece. Azul. Amarelo. Vermelho. E lilás. Vamos adicionar mais uma cor. No caso aqui marrom. Então eu vou pegar. Cores.append. E vou colocar marrom. Então eu vou pegar cores.append e vou colocar marrom e vou dar novamente um print na minha lista de cores. Então aqui ele adicionou o lilás e adicionou o marrom também. Então dessa forma eu consigo inserir os dados no final da minha lista. Então, depois do último elemento. E se eu quiser inserir na minha lista em uma posição específica? Não necessariamente eu quero inserir lá no final. Eu quero inserir aqui no começo, eu quero inserir no meio. O método append não permite isso, ele só insere ao final. Então, eu vou ter um outro método Que eu consigo inserir esses dados Em uma posição específica Que é o meu método insert Então para isso a gente vai criar Uma lista de frutas Vamos colocar Laranja Goiaba e abacate Vou executar Goiaba e abacate. Vou executar. Então a gente criou uma nova lista. Vou dar um print na minha lista de frutas. Para ver se está tudo ok. Vou abrir aqui uma nova célula. Então eu consigo utilizar o método frutas.insert O que esse método pede para mim? Primeiro, o que eu tenho que colocar? Qual é o índice que eu quero adicionar? No caso aqui eu quero adicionar no início, então vai ser no índice 0 E o segundo argumento eu vou colocar o que eu vou adicionar Nesse caso eu vou colocar o que eu vou adicionar. Nesse caso eu vou colocar maracujá. Então no índice 0 eu vou inserir maracujá. Vou executar o meu código. E vou dar um print novamente em frutas. Agora ao invés do append que inseria lá no final, o insert eu defino onde eu quero inserir. Então, ele inseriu para mim aqui no índice 0. Eu consigo colocar em um outro índice, por exemplo. Vou colocar aqui frutas.insert. No índice 2, eu vou colocar aqui Jaboticaba. E vou dar um print novamente em frutas. Então meu índice 2 antes era a Goiaba. Depois que eu inseri maracujá ficou maracujá 0, laranja 1, Goiaba 2. Ele inseriu Jaboticaba no índice 2 e tudo que estava aqui foi para o lado direito. Então, goiaba agora passou a ser o índice 3 e o abacate o índice 4. Então, dessa forma, eu consigo utilizar o método insert para inserir os dados em um índice específico. Eu consigo também juntar várias listas. Então, quando eu tenho mais de uma lista e quero fazer a junção dessas listas, eu tenho um método que faz isso, que é o método extend. Então, nós vamos utilizar uma lista de cores. Vou chamar de cores1. Vou colocar aqui a cor azul e a cor amarelo E vou criar uma segunda lista chamada cores 2 Que vai ser formado por vermelho e laranja Vamos dar um print nas duas cores Print cores 1 e print cores 2. Ele aparece para mim aqui. As duas listas. Eu vou pegar a minha lista 1, cores 1, ponto extend. Significa que a minha lista 1 eu quero estender com a lista cores 2. E vou dar novamente um print em cores 1. Então, ele pegou a primeira lista azul e amarelo e juntou com a segunda lista colocando vermelho e laranja, tudo em uma lista só. Então, dessa maneira, eu consigo estender o conteúdo de uma lista dentro de outra. Outro método que eu tenho é o método que vai remover dados de uma lista. Então, às vezes eu tenho algum elemento que eu quero remover. Então, para a gente começar a ver como remover elementos de uma lista, nós vamos criar uma outra lista de frutas e eu vou colocar laranja, goiaba e abacate. Vou executar. Vou dar um print na minha lista de frutas. Então a gente tem laranja, goiaba e abacate. E eu quero remover esse elemento aqui. Goiaba. Então a gente tem o primeiro método. Que é o método remove. E ele é bem simples. Basta eu colocar a minha lista. Ponto remove E eu quero remover a goiaba Eu envio o elemento que eu quero remover E vou dar um print em frutas Então eu tinha laranja, goiaba e abacate Agora goiaba foi removido Com esse método remove Eu tenho outro método remove eu tenho outro método também ele faz a remoção eu vou utilizar o mesmo frutas vamos executar aqui em cima vou comentar esse remove vou executar esse código vamos utilizar essa mesma lista para facilitar. Eu vou utilizar o frutas.pop, vamos ver o que ele faz, vou dar um print em frutas. O ponto pop, vocês podem ver que ele permaneceu com laranja e goiaba e ele removeu o último elemento. Então, o método pop eu consigo utilizar para que ele remova meu último elemento. Se a gente utilizar aqui novamente frutas.pop, eu consigo, da mesma forma lá do insert, que a gente consegue utilizar o index eu também consigo no pop escolher o índice que eu quero remover então por exemplo eu quero remover o índice zero que é o meu primeiro elemento ou seja vou remover laranja vou dar um print aqui em frutas. Vamos comentar esse primeiro pop. E agora ele removeu a laranja e ficou só a goiaba. Ou seja, o método pop, se eu não colocar nada, ele remove sempre o último elemento. Se eu colocar o índice, ele remove o índice que eu desejar. Então, dessa maneira, eu utilizo o comando pop. Nós temos um outro método também que faz a remoção de uma lista vamos pegar aqui minha mesma lista de frutas ou copiar e colar lá embaixo nossa lista de frutas e eu vou utilizar o método del onde eu coloco o nome da minha lista e eu insiro aqui o índice que eu quero remover nesse caso eu vou utilizar o índice 0 novamente para que ele possa remover a laranja vou executar esse código utilizar o índice 0 novamente para que ele possa remover a laranja eu vou executar esse código e lá embaixo eu vou dar um print em frutas e ele removeu laranja muito cuidado a utilizar o del é porque se por acaso eu esquecer de colocar ali o meu índice, o índice que eu quero remover no del, se eu colocar simplesmente del frutas, executar, ele funciona normalmente, porém vamos dar um print novamente aqui em frutas, para ver o que acontece. Ele vai dizer que o name frutas, minha lista frutas, não está definido. Por quê? Porque o comando del realmente exclui a lista. Ele exclui a lista do meu programa. E aí, dessa forma, eu não vou ter mais uma lista em tempo de execução. Ah, mas se eu não quero excluir a lista, eu quero simplesmente deixar a minha lista vazia. Então, eu tinha uma lista de frutas por exemplo e agora aquela lista está vazia o comando correto que faz isso é o clear então eu posso pegar aqui minha lista de frutas, vamos dar um print na minha lista e eu vou aqui simplesmente utilizar o frutas.clear, que ele vai limpar a minha lista de frutas. Se eu dar um print novamente em frutas, agora nós vamos ter uma lista vazia. Então, diferentemente do del, que ele realmente exclui a lista da minha memória, e aí a minha estrutura de dados lista chamada frutas não existe mais, o clear simplesmente limpa a minha lista e deixa uma lista vazia. Então, esses são os principais métodos que a gente tem para se trabalhar com listas.