WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos aprender como percorrer e fatiar uma lista. Então, para que a gente possa percorrer uma lista, nós vamos utilizar os laços de repetição que a gente já aprendeu. Então, eu consigo percorrer uma lista com o for, por exemplo, utilizando da seguinte maneira. Vamos criar aqui uma lista de carros que vai receber o Saveiro e o Compass. Então, nós temos aqui uma lista com três carros e eu vou dar um print na minha lista. Eu quero acessar cada elemento dessa lista, de um por um, do primeiro ao último elemento. Então, vamos criar aqui mais uma célula de código. Eu consigo utilizar o laço de repetição para poder percorrer essa lista. Eu vou criar um for. Eu vou criar uma variável que é ela que vai percorrer do primeiro índice até o último. Vou chamar essa variável de x. In e o nome da minha lista, carros. Dois pontos. Então, o que essa variável x vai fazer? Ela vai acessar o primeiro índice, que no caso é o gol, o primeiro elemento, e vai percorrer cada um dos elementos até o final da minha lista. Então, simplesmente eu posso dar um print em X. Vou executar e aí ele retorna para mim, Gol, Saveiro e Compass. Então, dessa maneira eu consigo acessar cada um dos elementos da minha lista. Eu consigo também utilizar o range que a gente viu, utilizando o laço de repetição for. Então, eu consigo aqui utilizar o for, vamos utilizar a mesma variável x em range. Lembrando no range que eu preciso de um número para executar. Então, se eu não souber o tamanho da lista, a gente pode lembrar dos métodos de lista, onde a gente tem o método len, que ele retorna o tamanho. Então, eu vou colocar len de carros. E aí eu vou dar um print em x. O que será que o x vai retornar para mim? Vamos executar. O x retorna o índice. Por que ele retorna o índice e não retorna o elemento? Porque agora eu estou usando o range e o range está fazendo o tamanho da minha lista de carros. Nesse caso aqui, o tamanho é 3. Então, o x não está recebendo mais o elemento em si. Ele está recebendo mais o elemento em si, ele está recebendo o 0, o 1 e o 2, que são os índices dessa minha lista. Então, se eu quiser apresentar aqui os valores, eu preciso colocar no meu print o nome da minha lista, que é a lista carros, e entre colchetes eu coloco o x. e entre colchetes eu coloco o x. E aí sim, quando eu executar, ele vai retornar carros no índice 0, carros no índice 1 e carros no índice 2. Eu consigo também utilizar o while, que é o meu laço de repetição, meu outro laço de repetição. Então, nesse caso aqui, eu vou precisar de um contador, que eu vou iniciar em zero, enquanto o meu contador for menor do que o len de carros, do que o tamanho de carros. o tamanho de carros. Dois pontos, eu vou dar um print no meu carros índice contador. Lembrando que meu contador eu preciso incrementar mais ou igual a 1. Então, dessa maneira, utilizando o meu laço de repetição while, eu também consigo percorrer a minha lista, começando no índice zero até o final, que é o meu tamanho da minha lista de carros. E eu tenho também, assim como nas strings, a opção de usar o fatiamento das minhas listas. Então é algo bem interessante que a gente encontra no Python. Então para a gente fazer o fatiamento, eu vou criar uma nova lista, que é uma lista de compras. E dentro dessa lista de compras, eu vou adicionar arroz, feijão, farinha de trigo, açúcar, Feijão. Farinha de trigo. Açúcar. E por último, a manteiga. Vamos dar um print na minha lista de compras. Vou criar aqui uma nova célula de código. E aí a gente vai começar a fatiar essas listas. Então para que a gente possa iniciar, para que eu possa fatiar, basta eu colocar o nome da minha lista e entre colchetes eu tenho ali meus três campos. O primeiro campo é o início, então eu quero começar em qual índice a fazer o fatiamento. O segundo elemento é onde eu vou parar, sempre lembrando que ele para no menos 1. Então se eu colocar que eu quero parar no índice 5, ele não vai até o índice 5, ele para no 4. Sempre é o índice menos 1. E o último é o meu passo, ou seja, de em quantos em quantos elementos eu quero apresentar. Eu posso ir de 1 em 1, posso ir de 2 em 2, de 5 em 5. Então, é nesse terceiro campo que você coloca essa opção. Então, para a gente começar, nós vamos colocar que eu quero ir do índice 0 até o 2 menos 1. Então, ele vai apresentar apenas os dois primeiros elementos da minha lista, que são arroz e feijão. Eu vou colocar aqui também, nas minhas compras, eu vou deixar tudo vazio. Isso significa o quê? Eu quero que vá do início até o final de um em um. Então, ele apresenta minha lista aqui por completo. Eu posso fazer dessa maneira. Eu posso acessar o último elemento da minha lista de maneira negativa. Então, o último elemento vai ser o menos 1 e eu consigo ir da direita para a esquerda. Menos 1, menos 2, menos 3, até o primeiro elemento. Então, eu consigo ir negativamente. Então, ele apresenta para mim aqui apenas manteiga. Eu consigo também colocar, por exemplo, eu não quero começar do zero, eu quero começar no índice 2 e ir até o índice 4. Então agora, diferentemente das outras vezes que eu estava começando no primeiro índice, faltou aqui colocar compras, eu estou começando da farinha de trigo E nesse caso eu vou apenas até o açúcar É o 4 menos 1 Ele mostra para mim a lista contendo farinha de trigo e açúcar Eu consigo também Colocar, eu quero ir do início Ou melhor, eu quero ir do índice 1 até o índice 6, só que eu não quero ir de 1 em 1, agora eu quero ir de 2 em 2. Ou seja, agora eu quero começar no feijão, e ao invés de pular para o próximo, eu quero pular de 2 em 2. O próximo vai ser o açúcar. Então, ele apresenta para mim feijão e açúcar e eu consigo também dessa forma ir negativamente então agora eu quero começar do último elemento que é o menos um eu quero ir até o final então eu posso deixar em branco só que agora eu quero ir da direita para a esquerda, ou seja, eu quero ir negativamente, então o meu passo aqui vai ser negativo menos 1 eu vou começar na manteiga e vou açúcar, farinha de trigo feijão até o arroz, eu vou de maneira invertida ele começa na manteiga e finaliza no arroz, então é dessa maneira que a gente consegue percorrer as nossas listas com os laços de repetição e também utilizar esse recurso super interessante, que é o recurso de fatiamento de listas. Então, faça os seus testes e bons estudos!