WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre as listas aninhadas ou listas encadeadas. Uma lista aninhada nada mais é do que uma estrutura mais complexa onde eu preciso colocar uma lista dentro de outra lista. Então, vão existir alguns casos dentro, principalmente da parte de dados, onde nós vamos extrair os dados e esses dados vão vir de uma maneira mais complexa e vão ter ali estruturas de dados dentro de outras. Então, a gente precisa aprender a trabalhar com essa estrutura de dados mais complexa. Então, para a gente iniciar a nossa aula essa estrutura de dados mais complexa. Então, para a gente iniciar a nossa aula, nós vamos aprender primeiro como que é uma lista alinhada, então como que a gente cria uma lista alinhada, como é que a gente acessa um item dessa lista, modifica, como é que a gente percorre para que a gente possa aprender a trabalhar com essa estrutura. para que a gente possa aprender a trabalhar com essa estrutura. Então, a gente vai iniciar criando uma lista chamada colaboradores. E essa lista de colaboradores, nós vamos utilizar a seguinte estrutura. Então, a gente abriu e fechou colchetes para iniciar uma lista. Só que agora, ao invés de a gente colocar um elemento comum, como uma string, um número inteiro, nós vamos colocar outras listas dentro dela. Então, nós vamos colocar aqui no total de quatro listas. colocar aqui no total de quatro listas. Então nós temos aqui uma estrutura onde eu tenho uma lista dentro de outra. Nesta lista de colaboradores, nesse nosso primeiro elemento, nós vamos colocar nome, cargo e departamento. Então aqui é como se os colaboradores, a gente precisasse dessas informações, desses atributos. O nome do colaborador, o cargo que ele ocupa e o departamento que ele trabalha dentro de uma empresa. E a partir do segundo elemento, nós vamos começar a colocar realmente os dados dos colaboradores. Então nós vamos colocar Alice, analista, e o departamento é o financeiro. Vamos colocar o Carlos, gerente, e o departamento do Carlos é vendas e por último a Júlia estágiária e ela é do departamento de RH então nós vamos fazer aqui a execução desse código vamos dar o ctrl enter para que ele possa executar Então nós vamos fazer aqui a execução desse código. Vamos dar o Ctrl Enter para que ele possa executar. Tudo ok. Vou abrir aqui mais uma linha de código para a gente dar um print. Colaboradores e a gente vai entender como é que esse código é executado. Então ele aparece para mim aqui. Uma lista composta por outras listas dentro dela. Então eu tenho aqui o nome cargo do departamento e as outras informações que a gente colocou. Então dessa maneira a gente tem uma lista que a gente chama de lista aninhada ou lista encadeada. Então a forma de eu acessar um item da lista vai acabar sendo um pouquinho diferente. Se a gente tentar utilizar um print da maneira que a gente viu, abrindo colchetes e colocando um índice, então vamos colocar o índice zero que é a minha primeira, um índice, então vamos colocar o índice 0 que é a minha primeira meu primeiro elemento aqui da lista de colaboradores vamos executar esse código o que ele retorna para mim é a lista que está dentro dela então ele retorna uma outra lista colaboradores 1, ele retorna os dados da Alice, 2 os dados do Carlos e 3 os dados da Júlia. Então, vão existir momentos em que eu preciso acessar também a lista interna. Eu não quero acessar apenas a lista colaboradores, eu quero acessar a lista interna e eu quero saber qual é o cargo, por exemplo, do Carlos. Como é que eu faço para chegar até esse cargo do Carlos que é gerente eu preciso acessar uma segunda estrutura, é como se fosse uma nova dimensão, então eu acessei a primeira dimensão que é a primeira lista agora eu vou abrir um outro colchetes para acessar a minha segunda dimensão que é a minha segunda lista, e aí eu vou colocar no caso gerente está no índice 1. E aí eu vou executar. Aí sim ele retorna para mim gerente. Se eu quiser saber qual é o departamento da Júlia, então eu venho aqui. A Júlia está... Eu posso acessar negativamente, por exemplo, o "-1", que eu acesso o último elemento, o último item. E "-1", também, para acessar negativamente, por exemplo, o "-1", que eu acesso o último elemento, o último item, e "-1", também, para acessar o último item da Júlia. Eu consigo chegar lá no departamento de RH. Ou eu coloco, simplesmente, o índice 3 e o índice 2, que vai me dar a mesma resposta. A Júlia está no índice 3 e o RH está no índice 2 dessa segunda lista, a lista mais interna. Então, é dessa maneira que eu consigo acessar um item da lista. E eu poderia ter uma outra lista ainda aqui dentro dessa estrutura, uma dentro da outra. Simplesmente, eu poderia abrir e fechar colchetes de acordo com a quantidade de listas que eu tiver. Dessa maneira, como eu consigo acessar um item, eu consigo modificar, assim como a gente fazia as modificações dentro das nossas listas mais simples. Então, para a gente modificar esse elemento Nós vamos acessar o elemento Vamos alterar aqui, por exemplo, o cargo da Alice Então a Alice agora vai passar de analista para coordenadora Então a Alice está no índice 1 E o cargo de analista também é o índice 1. Então, nós vamos colocar aqui colaboradores, meu índice 1, 1. Então, a primeira lista é a lista de colaboradores. Eu quero acessar a lista, o elemento que está no índice 1 E aí eu vou ter acesso a uma outra lista E nessa outra lista Eu vou chegar aqui em analista Que também é o índice 1 E eu vou colocar aqui Que agora vai receber Coordenadora Simples assim Eu dou um print Em colaboradores No índice 1 botou um R ele vai aparecer que agora a Alice é coordenadora então é dessa maneira que a gente consegue modificar um item de uma lista alinhada, basta eu acessar aqui a quantidade de dimensões dessa lista. Nós conseguimos também percorrer uma lista alinhada. E aí é um pouquinho mais complexo. A gente percorre uma lista comum utilizando o nosso laço de repetição, for ou while. Então, nesse caso aqui, nós vamos utilizar o for. Vamos criar uma variável x, for variável x em colaboradores, para que a gente possa percorrer essa lista de colaboradores. Vamos dar um print em x, só para a gente ver, seguindo a estrutura de uma lista comum. Nesse caso, quando a gente utiliza uma variável para percorrer uma lista, como a gente tem uma lista dentro da outra, essa variável x vai receber cada um dos elementos, só que cada um desses elementos, na verdade, são uma lista, ou seja, a variável x aqui a cada momento, a cada iteração que ela fizer, ela vai receber uma nova lista. Ou seja, nesse momento aqui a variável x também é uma lista. Então se eu quiser percorrer a segunda lista, eu tenho que criar um segundo for. E eu posso colocar a variável y em x. Certo? Por quê? Porque essa variável x, até para facilitar, vamos colocar aqui, vou chamar de lista, for lista em colaboradores. Por quê? Porque essa lista vai receber a lista de colaboradores. E aí eu vou utilizar uma segunda variável, vou colocar aqui for dados em lista. E aí sim, é dentro da lista de colaboradores, eu quero percorrer com uma variável chamada dados. E aí eu vou dar um print. Aqui eu vou dar um print em dados. Vamos executar para ver o que aparece para a gente. Pronto. Dessa maneira eu estou conseguindo percorrer item por item da minha segunda lista. Então eu entro, eu acesso a primeira lista, que é a lista de colaboradores, e aí eu consigo percorrer cada um dos dados dessa lista, nome, cargo, departamento, alice, só que se você olhar ele foi imprimindo e foi para cada elemento ele foi pulando de linha, então vamos melhorar isso aqui dentro aqui de dados a gente tem aquele parâmetro end dentro do nosso print que a gente aprendeu. Para que o print, ele não pule uma linha, a gente coloca aqui o parâmetro end, e aí a gente está modificando, né? Por padrão, end é um barra N, que ele pula uma linha. Nós vamos colocar um espaço. E aí, agora ele imprime e coloca ao lado. Nome, cargo, departamento, só que eu quero que a próxima linha, que é Alice coordenadora financeira, ela vá para baixo, ou seja, assim que ele terminar de executar essa linha de código que está imprimindo os dados da lista mais interna, eu quero que ele dê um print, ou seja, que ele pule de linha. Aí sim ele vai pular de linha. Vamos executar novamente. Agora sim. Então, dessa maneira a gente consegue percorrer. E ele imprimiu a primeira linha, a segunda, a terceira e a quarta linha. Então, dessa maneira a gente consegue percorrer. Dessa maneira a gente consegue percorrer. Vamos tentar aqui percorrer de uma maneira. Deixar um pouquinho mais organizado. Então da mesma forma eu vou colocar. Fordados. Então eu vou tentar percorrer direto. Usando o fatiamento. Então lembrando que a gente aprendeu sobre o fatiamento de listas. Então, aqui pode ser bem interessante. Então, for dados em colaboradores. Então, lembram do fatiamento? Eu não quero que apareça aqui dessa maneira. Nome, cargo e departamento. Assim, porque ele não fica bem organizado. Então então a gente vai fazer de uma maneira um pouquinho diferente. Então eu quero já percorrer os dados da segunda lista, ou seja, eu quero que pule essa primeira linha. Como é que eu faço? Lembra que no fatiamento a gente pode definir o início. Então eu não quero mais que inicie no índice 0, eu quero que inicie no índice 1 a minha lista e ele vá até o final. Então, é só botar os dois pontos e ele vai percorrer a minha lista de colaboradores começando do índice 1 até o final. Ou seja, eu vou estar percorrendo apenas os dados a partir aqui de Alice. A partir aqui de Alice. E aí eu vou. Eu quero ainda utilizar. Pegar esses valores. Nome, cargo e departamento. Então nós vamos utilizar. Uma extração. Para dentro de variáveis. Como é que eu faço isso no Python? É bem simples. Eu vou colocar aqui. Vou criar uma variável nome. Uma variável cargo. E uma variável departamento. E essas variáveis vão receber os meus dados. Como é? O que isso significa? Lembra que a variável dados está recebendo uma lista, que é a lista de colaboradores. Então, eu estou dizendo que nome, cargo e departamento vai receber a minha lista de dados. E aí, eu vou dar aqui um print para a gente ver como está ficando. Nome, cargo e departamento. Vamos executar esse código aqui. Agora ele retornou o nome Alice, o cargo coordenadora e o departamento financeiro. Então, a gente vai colocar aqui, para melhorar esse código, vamos colocar, Alice trabalha como o cargo no departamento de... Alice trabalha como coordenadora no departamento de financeiro. Carlos de vendas e Júlia no RH. Então, dessa maneira, nome, cargo, departamento recebendo dados, eu consigo extrair cada uma das informações da lista de colaboradores para a variável dados. E aí eu imprimo aqui na tela as variáveis nome, cargo e departamento. Então dessa forma é uma forma bem interessante para eu extrair dados de uma lista e jogar dentro de uma variável de uma só vez. Nesse caso é mais simples, porque a gente sabe que a lista já tem três elementos. Então aqui eu uso três variáveis se tivesse mais aí eu precisaria utilizar uma estrutura um pouquinho diferente usando o asterisco mas dessa maneira como a gente sabe a quantidade eu posso simplesmente utilizar esse código crio as variáveis recebendo a minha lista nesse caso aqui caso aqui é a minha lista de dados, que é justamente cada uma dessas linhas aqui. E ele vai jogar cada uma dessas informações dentro de uma variável. E a gente também consegue trabalhar lá com o for in range para percorrer uma lista. Um pouquinho mais complexo, porque a gente vai estar trabalhando com números, mas é possível fazer isso. Então, a gente pode fazer um for, o meu contador, que é o i, for i in range, e aí, como eu não sei o tamanho da lista, eu vou utilizar o comando len, que vai retornar o tamanho da lista. Então, for i em range Percorra com o range Do tamanho de colaboradores Vamos dar um print em i Para ver o que ele retorna Então ele retorna o índice De 0 a 3 Porque a gente tem Nesse caso aqui 0, 1, 2 e 3 Se eu quiser dar um print aqui no conteúdo da minha lista, ao invés de eu printar o i, eu vou dar um print em colaboradores no índice i. E aí ele retorna também os quatro elementos da minha lista de colaboradores. Se eu quiser fazer um print mais interno, então nesse caso aqui, eu teria que fazer um for, um outro for para percorrer a lista mais interna. Então eu vou usar um for j em range, no len de colaboradores no índice i porque agora eu quero acessar a lista mais interna eu vou percorrer o tamanho da minha lista mais interna dois pontos aí eu posso dar um print aqui em colaboradores o índice i e o índice j que aí eu estou percorrendo a minha lista mais interna O índice I. E o índice. J. Que aí eu estou percorrendo. A minha lista mais interna. E aí ele percorre. Nome, cargo, departamento. Da mesma forma que a gente utilizou. Aqui mais acima. Poderia dar um print. Ao finalizar. Para que ele pudesse separar as três linhas. Para mim. E deixar mais organizado E a gente poderia brincar também Tentando utilizar aqui dessa forma Mas é assim que eu trabalho com o range E é dessa maneira que eu consigo trabalhar Com listas aninhadas em Python