WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos aprender sobre as tuplas. Uma tupla é uma estrutura de dados que é um pouco ali parecida com listas, porque ela também é utilizada para armazenar mais de um dado de uma só vez, diferentemente lá das variáveis. Porém, ela vai ter características diferentes de uma lista, ela é bem mais limitada. Então, as tuplas, por exemplo, elas são imutáveis. Então, você não consegue alterar um elemento que faz parte dessa tupla. Então, ela vai ter bem menos métodos para a gente utilizar em relação à lista. Para que a gente possa começar a aprender sobre as tuplas, nós vamos ver a sintaxe de criação de uma tupla. Então, a gente vai criar uma tupla chamada Carros e nós vemos que a lista é um colchete. No caso da tupla. Vai ser um parênteses. Então nós vamos criar. Gol. Voyage. E Fusca. Vão ser meus três carros da minha tupla de carros. E eu vou dar um printros da minha tupla de carros. E eu vou dar um print na minha tupla. Então ele retornou com o Voyage e Fusca. Para a gente ver o tipo de dados, a gente vai dar aqui um print no comando type carros. E o tipo aqui é o tuple, que é a minha tupla. Para que eu possa acessar o elemento de uma tupla, da mesma forma que a gente utiliza nas listas, a gente utiliza, vamos colocar aqui um print, o nome da minha tupla, e entre colchetes você vai colocar o índice. No caso, a gente pode colocar aqui o índice 0, o índice 1, o índice 2 e a gente vai colocar o índice negativo também. Então, ele apresenta todos os dados e da mesma forma da lista, o negativo representa o último valor. As tuplas são imutáveis. Então, a gente conseguia, dentro de listas, fazer o seguinte. Alterar, por exemplo, o índice zero, que no meu caso aqui é o gol. Então, eu consigo, dentro de de listas alterar isso. Poderia colocar aqui ilux. Porém, nas tuplas ele não deixa. Então, ele retorna aqui um erro para mim, dizendo que o objeto tupla não permite atribuição. Então, isso não é possível. Por quê? Porque a tupla é imutável. Esses valores, uma vez criados dentro da tupla de carros, eles não podem ser alterados. Então, e se eu quiser alterar os dados de uma tupla? Como é que eu faço? Vamos criar aqui uma tupla de frutas. Vai receber abacaxi, banana, limão, laranja, maracujá. E maçã. E vou dar um print em frutas. Então ele printou aqui minha lista de frutas. Se eu quiser alterar essa tupla de frutas, eu não consigo alterar nenhum desses elementos diretamente. Então eu tenho que fazer uma conversão. Eu vou criar uma variável chamada auxiliar. E essa variável auxiliar vai receber uma conversão da minha tupla para a lista. Então, eu utilizo o cast. da minha tupla para a lista então eu utilizo o cast eu vou utilizar list e vou colocar a minha tupla frutas vamos ver o que acontece eu vou executar esse código e eu vou aqui embaixo criar uma célula e eu vou dar um print no type de frutas frutas é tupla só que eu vou utilizar aqui um print em auxiliar auxiliar, ele virou uma lista, vamos dar um print em auxiliar para ver o que aconteceu então, auxiliar ela ver o que aconteceu. Então, auxiliar, ela pegou todos os elementos da minha tupla e transformou em lista. Aí agora sim, a gente consegue utilizar todos os métodos de lista e a gente consegue alterar os dados de uma lista simplesmente atribuindo um novo valor. Então, por exemplo, eu vou colocar em auxiliar no meu índice 1 eu vou alterar banana e agora banana vai virar no lugar vai virar kiwi e eu vou dar um print na minha variável auxiliar na minha lista então agora onde era banana virou kiwi e agora eu faço o inverso agora eu consigo retornar essa minha variável para a tupla eu vou pegar minha variável frutas ela vai receber o tuple que é o cast para a tupla para converter a minha lista chamada auxiliar para a tupla. E eu vou dar um print em frutas. Agora sim, onde tinha banana virou kiwi dentro da minha tupla. Então, eu não consigo alterar diretamente. Eu simplesmente tenho que fazer uma conversão para a lista, alterar a lista e depois eu retorno novamente e faço um cast para a tupla. É dessa maneira que eu consigo alterar algum valor. Dentro de uma tupla, eu posso ter elementos iguais. Então, por exemplo, vamos criar uma tupla de frutas. Nós vamos colocar abacaxi, maçã, limão, e vamos colocar abacaxi novamente. Quando a gente der um print, ele vai repetir aquele elemento. Algumas estruturas não permitem duplicação, no caso, as tuplas permitem. Nós também conseguimos utilizar a função de tamanho para tuplicação, no caso as tuplas elas permitem nós também conseguimos utilizar a função de tamanho para tuplas, é a mesma função função len tamanho 4 e nós temos um recurso super interessante que é extrair dados de uma tupla em variáveis, então nós vamos criar aqui uma tupla de números vai receber 10, 50, 14 e a gente consegue, nesse caso vamos criar 3 variáveis, n1, n2 e n3, que vai receber a tupla números. Quando a gente faz dessa maneira aqui, é um recurso do Python super interessante que ele vai atribuir o valor de n1, 10, n2, 50 e n3, 14. E eu consigo extrair da tupla diretamente aqui para as minhas variáveis. Então, se eu der um print, vamos colocar primeiro valor n1, Vou só dar um print. Vamos colocar. Primeiro valor. N1. Segundo. N2. E terceiro. N3. Executando. Ele pega. Valor de N1. 10. N2. 50. N3, 14. Então, é um recurso bem interessante. E se eu não souber a quantidade? Nesse caso aqui, eu estou vendo que são 3 e são 3 variáveis. Se eu não souber a quantidade, eu consigo fazer de uma maneira bem interessante também. De uma maneira aqui bem interessante também. Vou colocar aqui alguns números. Vou colocar aqui alguns números. 9, 237, 80, 41. E eu consigo colocar, por exemplo, N1, N2. Se eu não sei a quantidade, aí eu coloco o asterisco, por exemplo, para N3. Vamos dar um print aqui. Vamos fazer diferente. Vamos fazer prints separados. N1, vou dar um print em N2 e depois um print em N3. E olha como fica. Ele atribuiu o primeiro valor para n₁, o segundo valor para n₂. No terceiro valor, como eu tinha vários valores e eu só tinha mais uma variável, ele jogou para mim aqui uma lista, ou seja, todos os outros elementos formaram uma lista nova de elementos. Então, dessa maneira, eu consigo extrair os dados. De uma tupla. A gente consegue também. Percorrer uma tupla. Da mesma forma que a gente percorre. Listas. Utilizando o laço de repetição. Então eu vou criar. Uma tupla de frutas. Vamos colocar abacaxi. Maçã. Limão e goiaba E nós vamos fazer Um for Para percorrer For x em Frutas E eu vou dar um print Em x. E ele percorre a minha tupla. Então a mesma forma que a gente utiliza. Com listas. A gente também consegue utilizar com tuplas. A gente também consegue. Juntar tuplas. Então nós vamos criar aqui. Duas tuplas. A primeira tupla. Nós vamos colocar. Frutas 1. Que vai receber. Morango e kiwi. E nós vamos criar. Uma tupla. Chamada frutas 2. Vai receber maçã e banana. E nós queremos juntar essas duas tuplas formando uma terceira tupla que nós vamos chamar de frutas3. Então, é bem simples. A gente vai utilizar nosso operador mais frutas1 mais frutas2. O operador mais, frutas 1 mais frutas 2. Operador mais foi igual ao mais. Operador mais vai servir de concatenação entre as tuplas. Vamos dar um print. Nas três frutas. Frutas 1, frutas 2 e frutas 3. Então ele retorna aqui duas tuplas e na terceira ele cria uma tupla contendo as duas. Então dessa maneira a gente utiliza o operador mais para juntar as tuplas. A gente utiliza também o operador count para calcular a quantidade de algum elemento dentro da tupla Então vamos usar Meu frutas3, que a gente já criou aqui em cima .count E aí vamos colocar kiwi Ele retorna que tem um kiwi. Banana tem um também. Se a gente criar novamente aqui em cima, agora, frutas3 tem banana duas vezes. Se eu executar o count, ele retorna dois. Dessa maneira que a gente usa o count. E o index para a gente usa o count E o index Para a gente fazer uma busca Dentro de frutas Vamos usar o frutas3 também Frutas3.index E vamos colocar aqui Maçã Então ele disse que a maçã está no índice 2, morango 0 kiwi 1 e a maçã 2, se a gente colocar a banana que está duplicada, aparece duas vezes ele vai mostrar o índice da primeira ocorrência no caso a primeira ocorrência está no índice 3 então dessa forma que a gente utiliza as tuplas em Python.