WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula, nós vamos fazer uma introdução aos dicionários. Um dicionário é uma nova estrutura de dados que nós vamos aprender e ela é uma coleção ordenada a partir da versão 3.7, ou seja, anteriormente a essa versão ele era não ordenado. Ele também é mutável, assim como as listas, ou vimos que você consegue acessar com o índice. Nesse caso aqui, a gente consegue utilizar a partir de uma chave, a gente consegue ter acesso ao valor dentro desse dicionário. Então, agora a gente vai começar a aprender a estrutura básica. Para que a gente comece, vamos aprender primeiro a sintaxe de um dicionário vazio. Então, a gente pode criar aqui um dicionário chamado Carros e abre e fecha chaves. Então, nas listas a gente utilizava colchetes, nas tuplas a gente utiliza parênteses e nos dicionários a gente utiliza as chaves. Então dessa maneira a gente consegue criar um dicionário vazio. Vamos criar agora um dicionário contendo o chave e valor. Então nós vamos criar um dicionário chamado pessoas, abre e fecha chave. Abre e fecha a chave. E dentro dessa estrutura, a gente vai começar a colocar o nosso key, que é a chave, e nosso value, que é o valor. Então, nossa chave, a gente vai utilizar aqui uma string que nós vamos colocar o nome de uma pessoa, Joaquim da Silva. Para que a gente possa adicionar uma nova chave, nós temos que utilizar uma vírgula. E eu vou colocar aqui abaixo para ficar mais organizado o nosso código. Poderia ser aqui na frente? Poderia. Mas não ficaria tão legível como colocar um embaixo do outro. Então, nós vamos colocar sempre um conjunto de chave e valor. Eu consigo colocar idade, vou colocar 32, altura, 1.88, e habilitado, faltou aqui as aspas. E eu vou colocar um booleano. O que é interessante no dicionário? É que agora eu consigo colocar uma lista de informações dentro de uma mesma variável. Então, um conjunto de informações referentes à mesma variável pessoas. Eu consigo colocar o nome e identificar dessa maneira, chamando pela chave. E aí eu vou ter acesso às informações dessa pessoa. Diferentemente das listas e das tuplas, que a gente utilizava os valores numéricos como índice. Então, você tinha que chamar o valor 0, 1, menos 1. Aqui quando você está trabalhando com dicionário, é muito mais fácil você acessar um elemento, porque você vai ter uma chave que em geral o ideal é utilizar uma string, o que facilita quando você for buscar algum valor dentro do dicionário. Você vai direto naquela chave Então vamos ver aqui, vamos executar, vamos dar um print Em pessoas Ele deu um print, ele retorna aqui um dicionário E a gente consegue colocar o type também Dar um print No type pessoas E ele vai retornar class dict Que é o dicionário A gente consegue agora acessar o item de um dicionário Então eu consigo dar um print em pessoas E agora ao invés de eu usar um índice Eu vou usar a minha chave Consigo dar um print no nome invés de usar um índice eu vou usar minha chave. Consigo dar um print no nome, consigo dar um print no restante das chaves. Então vamos colocar aqui, sempre colocando o nome do dicionário e o nome da chave. E por último, um print no habilitado. Quando a gente executar, ele retorna os valores. Joaquim da Silva, 32.88 E true Diferentemente das tuplas Que a gente viu que a gente consegue colocar valores duplicados O dicionário não permite Então Por exemplo vamos criar um array chamado Criar Um dicionário chamado carro E em carro Nós vamos colocar Nome Go carro, e em carro nós vamos colocar nome ou a marca Volkswagen modelo G5 e vamos colocar aqui modelo duplicado G5 Também E aí nós vamos dar um print em carro Ele não dá nenhum tipo de erro Porém ele só apresenta o modelo uma única vez E aí você pode estar se perguntando, mas é o modelo da linha 5 ou é o modelo da linha 6? Então vamos alterar aqui o da linha 6 para trend, e vamos executar. Aqui ele retorna para nós o trend, ou seja, se eu tiver valores chave duplicado, o que ele vai retornar para mim? A última ocorrência. Então, é dessa maneira que ele retorna para mim se eu tiver valores chave iguais. Como é que a gente faz para modificar um item de um dicionário? Então, a gente consegue também modificar um item de um dicionário. Nós vamos aqui utilizar esse mesmo dicionário para facilitar. Vamos deixar apenas o modelo G5. Então, Gol Volkswagen G5. Vou dar um print em carro para garantir que está tudo ok. Nome, marca e modelo. E agora a gente vai alterar esse modelo G5. Então vamos criar aqui uma nova célula. Como é que eu faço para alterar? Bem simples. Basta eu colocar o nome do meu dicionário carro. E entre colchetes também eu vou colocar o que eu quero alterar. Nesse caso aqui vamos alterar o modelo. Então eu vou colocar aqui modelo. Carro modelo. Agora não vai ser mais o G5. Vai ser o G2. Então carro modelo. Agora vai ser G2 e eu vou dar um print Então carro modelo. Agora vai ser G2. E eu vou dar um print. Em carro novamente. Então. Gol da marca Volkswagen. E o modelo foi atualizado. Agora não é mais o G5. É o G2. E a gente consegue também utilizar. Para verificar o tamanho de um dicionário. Nosso mesmo método len. De carro. para verificar o tamanho de um dicionário o nosso mesmo método len de carro e ele retorna três elementos conjunto chave valor, então é dessa maneira que a gente consegue trabalhar com dicionários na próxima aula nós vamos continuar a falar sobre essa estrutura de dados