WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos continuar falando sobre os dicionários, vamos ver como retornar as chaves e os valores dos nossos dicionários. Então, para que a gente possa acessar os valores de um dicionário, nós vimos na aula anterior, vamos criar aqui nosso dicionário de pessoas, nós vimos que a gente consegue utilizar um índice que agora não é mais aquele índice numérico, agora vai ser uma chave. Então, a gente vai criar aqui o nome Sônia dos Santos, nome Sônia dos Santos, idade 32, altura 1.69, vamos colocar. E por último vamos colocar o habilitado, para saber se a pessoa é habilitada. Vamos colocar no caso. Falso. A Sônia não é habilitada. E vamos dar um print em pessoas. Nós vimos que se eu quiser. Fazer o print. De algum conjunto chave valor. Basta eu colocar o nome. Do meu dicionário. E colocar qual é a chave que eu quero printar. Então eu vou colocar aqui print do nome nome todo minúsculo então ele imprime vamos comentar isso aqui de baixo. Apenas o nome Sônia dos Santos. Vamos colocar habilitado, por exemplo e ele retorna falso que é o valor de habilitado então dessa maneira eu consigo acessar os valores de um dicionário, eu tenho um método também que faz isso que faz a mesma coisa, que ele vai buscar de acordo com essa chave ele vai buscar o valor correspondente então é o método get vamos comentar esse pessoas habilitado. E aí a gente vai dar um print em pessoas.get. E o método get a gente envia a chave. Habilitado. E ele retorna falso. Se eu colocar idade no get, ele vai retornar para mim 32. Então, a gente pode utilizar esse método get para retornar os valores de acordo com uma chave. Se eu quiser retornar todas as chaves, nome, idade, altura e habilitado, eu tenho um método que é o nome do meu dicionário meu dicionário pessoas.is de chaves então esse método lembrando que quando eu uso um método eu preciso usar abre e fecha parênteses ele vai retornar um dicionário de chaves contendo uma lista de chaves uma dict.is vai ter nome, idade, altura E habilitado Eu consigo também retornar os valores Vamos dar um print Pessoas.values E ele retorna para mim Um dict values também Com uma lista contendo todos os valores. E se eu quiser retornar ao mesmo tempo a chave e o valor? Basta eu combinar as duas, pessoas.keys e pessoas.values, a gente tem um método que já faz isso para a gente aqui no Python. Então, a gente vai dar um print em pessoas.itens. Esse método retorna um dictItens, onde eu vou ter a chave e o valor dentro de uma tupla. A chave e o valor. A chave e o valor. Então, esse método itens vai retornar uma tupla contendo o conjunto, o par chave e valor. A gente consegue verificar a existência de uma chave específica, se existe ou não dentro daquele dicionário. Então, a gente pode verificar, por exemplo, se existe a chave nome em pessoas. E ele retorna aqui, no caso, true. Eu posso usar o not in para verificar se não está em pessoas. Posso colocar um, por exemplo, que não exista. CPF, ele retorna falso, porque CPF não tem aqui no meu dicionário de pessoas. A gente pode alterar também os valores do dicionário, então o dicionário ele é mutável, diferentemente da tupla, por exemplo. Eu consigo colocar pessoas. A idade, agora eu vou alterar a idade para 40. E vou dar um print em pessoas. Então, antes a Sônia tinha 32, agora a Sônia tem 40. Então, para que eu possa alterar os valores, basta eu colocar o nome do meu dicionário e qual é a chave que eu quero alterar. Eu também consigo utilizar um método para fazer essa alteração nos valores. Então, ao invés de eu alterar dessa forma, eu consigo alterar com um método. O que vai mudar? Vamos colocar aqui o nosso método. Pessoas.update. E aí eu vou colocar aqui em update. Vamos olhar aqui o que a gente pode alterar. Altura, eu vou alterar de 1.69 para 1.88. Então, a minha altura eu quero alterar para 1.88. E vou dar um print em pessoas novamente. Aqui ele alterou a altura Utilizando o método update E na linha 2 ele utilizou A atribuição direta Qual que é a diferença? É que se eu quiser alterar Várias chaves, vários conjuntos De chave valor Então se eu quiser alterar vários valores ao mesmo tempo Com o update Eu faço tudo em uma linha só Já dessa outra maneira Eu tenho que fazer para cada valor, então se eu quiser alterar vários valores ao mesmo tempo, com o update eu faço tudo em uma linha só. Já dessa outra maneira eu tenho que fazer para cada uma das minhas chaves, eu tenho que fazer uma linha diferente. Então vamos fazer aqui um exemplo, vou copiar para ficar mais fácil, esse dicionário, vou colocar aqui embaixo, vou abrir uma nova célula. Se eu quiser alterar idade, altura e o habilitado, da primeira maneira, eu teria que colocar para cada um, para cada uma das chaves, eu teria que colocar em uma linha diferente. Então, por exemplo, idade recebendo 42. Vamos tirar esse print daqui. E eu colocaria os outros valores aqui, as outras chaves. Altura e habilitado. Altura 1.88 e habilitado eu mudaria para true, por exemplo. Vou dar um print em pessoas. Ele retorna, faz as alterações. Porém, eu consigo fazer isso com o meu update. Então ao invés de eu alterar por aqui, eu vou colocar pessoas.update. E eu consigo dentro do update colocar já os valores em uma única linha. Idade 2.42 e eu vou separar por vírgulas o conjunto de pares chave e valor altura 1.88 habilitado true se eu der um print ele altera da mesma maneira porém tudo em uma única linha então essa forma é a melhor de se utilizar quando você quer alterar vários valores. A gente consegue também adicionar um novo valor dentro do nosso dicionário. Por exemplo, eu consigo colocar pessoas CPF e vai receber 000 CPF e vai receber 000 vamos dar um print em pessoas então ele já conseguiu ele já fez a inserção lá no final da minha nova chave CPF dessa maneira eu consigo adicionar eu consigo também adicionar usando o update, mesma ideia pessoas.update o update não serve apenas para atualizar o que já está lá se eu colocar uma chave que não exista, ele vai inserir ele não vai tentar atualizar algo que não exista, ele vai inserir. Ele não vai tentar atualizar algo que exista lá. Ele vai realmente inserir essa nova chave se ela não existir. Então a gente pode colocar uma chave qualquer. Vamos dar um print em pessoas. E ele adicionou ao final o RG, mesmo utilizando o update a gente consegue também remover um item, chave e valor a gente pode utilizar meu dicionário pessoas.pop e no ponto pop eu vou colocar qual é a chave que eu quero remover. Nesse caso eu quero remover o RG e vou dar um print em pessoas. E aqui ele removeu o último elemento que era o elemento RG. Eu consigo também remover o último elemento inserido. Utilizando o último elemento, nesse caso o que tem aqui é o CPF. Nós vamos colocar pessoas.popItem. PopItem eu não preciso colocar nenhuma chave, porque ele sempre vai remover o último elemento, o último conjunto chave e valor. E eu vou dar um print em pessoas. E ele removeu o CPF. Nós também conseguimos utilizar o del. Então vamos criar aqui um dicionário de clientes com o nome Priscila Costa, a data de nascimento. Vamos colocar uma data aleatória, 28.04.1996. Vou colocar o CPF qualquer e um RG qualquer. Vamos dar um print em cliente. A gente consegue utilizar o comando del cliente e vamos deletar o RG e vamos dar um print novamente em cliente e agora com o del a gente conseguiu excluir o cliente mesma coisa, cuidado ao utilizar o del se a gente deletar o cliente e não especificar a chave quando a gente tentar dar um print em cliente, ele vai dar um erro dizendo que cliente não está definido, porque aqui a gente removeu o nosso dicionário de clientes. Então, muito cuidado ao usar esse comando. Nós vamos criar aqui novamente Deixa eu remover E ao invés de usar o del Para a gente zerar Nós vamos usar o clear É o mesmo comando Cliente.clear Quando eu der um print Ele retorna Vazio Ele retorna vazio, ele retorna um dicionário vazio e o clear é que limpa o del, se eu não especificar a chave ele deleta todo o dicionário