WEBVTT Olá pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos continuar falando sobre os dicionários e vamos ver como que a gente percorre os conjuntos de chave e valor dentro de um dicionário e também quais são os métodos que a gente já tem disponíveis sobre dicionários. Para que a gente possa começar essa aula, nós vamos aprender como percorrer um dicionário. Então, nós vamos criar o nosso dicionário pessoas. Vou colocar um nome, Joaquim dos Santos Reis. Vamos colocar uma idade A vírgula foi no lugar errado São dois pontos 19 anos Altura 1.79 E o habilitado recebendo falso. Falso. E aí nós vamos dar um print. Vamos executar, vamos abrir uma nova célula e dar um print em pessoas. Então aqui a gente está imprimindo o nosso dicionário, pessoas. Agora a gente vai percorrer esse dicionário, printando apenas, a gente quer buscar printar os valores. Então como é que eu printo os valores do meu dicionário? Vamos colocar o nosso comando for para percorrer o dicionário. Então, vamos colocar uma variável k em pessoas. Então, eu vou colocar uma variável k que vai percorrer esse meu conjunto de valores se eu der um print em k o que ele vai retornar para mim é a chave, então a gente olha aqui, é a chave e nós já aprendemos que em dicionários se eu tenho a chave basta eu printar o meu dicionário e colocar entre colchetes essa chave, que no caso aqui está sendo representado pelo K, que ele vai me retornar o valor. Então, aqui bem simples. Basta eu dar um print em pessoas e colocar o K que vai receber os valores da chave. Dessa maneira, ele vai imprimir aqui os valores do meu dicionário. Eu consigo também fazer uma impressão da chave e do valor. A gente viu que o meu K é a chave. E a gente viu que quando eu coloco o meu dicionário, pessoas, e entre cochetes o K, ele vai trazer para mim os valores. Então eu consigo fazer dessa maneira. Vamos dar aqui. Vamos fazer um for. K novamente. Em pessoas. Eu posso colocar o meu comando. Printf formatado. E eu vou colocar aqui. Chave. Dois pontos, colocar cá. Ou melhor, eu vou colocar cá, que é a minha chave, e vou colocar dois pontos e vou colocar o meu valor, que no caso aqui é pessoas cá. pessoas cá quando eu imprimi aí ele imprime para mim a chave e o valor vou colocar aqui um espaço para ficar mais organizado nome Joaquim, idade 19 altura 1.79 e habilidade habilitado falso nós também temos outras formas de retornar os valores tanto de chave como de valor como os dois valores juntos conjunto chave e valor eu tenho um método que é o método keys que ele vai me retornar apenas as chaves que a gente já viu esse método agora a gente vai ver como utilizar ele para percorrer os dicionários então a gente pode utilizar o for vou mudar o k aqui para chave para ficar em português e eu consigo utilizar o in em pessoas .keys for chave em pessoas .keys e vou dar um print em chave ele vai retornar aqui para mim, chave, nome, idade, altura e habilitado então a gente tem esse método também, que já retorna para mim as chaves e aí eu posso da mesma maneira utilizar pessoas chave para pegar os valores. Eu tenho um método values, vamos mudar aqui para print chave. Eu tenho um método values que ele já retorna os valores para mim. Ao invés de retornar a chave, ele já retorna os valores para mim ao invés de retornar a chave ele já retorna para mim o valor, então a gente vai utilizar um for valor em pessoas.values e eu vou dar um print em valor com esse método Pessoas.values ele já retorna Os valores Para mim Então ele retornou Joaquim19 1.79 E habilitado false Eu tenho um método que já retorna para mim Os dois Tanto a chave como o valor Então a gente Vai utilizar aqui. For. Como esse método. Itens. Ele vai retornar para mim os dois valores. Chave e valor. Então eu tenho que mandar também duas variáveis. Então eu mando. Variável chave. Variável valor. Em pessoas.itens. Quando eu der um print, posso dar um printf para ficar mais organizado. Vou colocar, vou printar a chave, dois pontos, e vou printar o valor. Então o método itens retorna os dois para cada um. Para a sua chave específica. Primeiro o chave. E segundo o valor. Então dessa forma a gente já consegue recuperar. Tudo de uma vez só. E a gente também. Tem que se atentar quando for fazer a cópia de um dicionário. Vamos já entender o porquê. Vamos criar um dicionário chamado produto1, que vai receber um identificador, vou colocar 1045, vai receber o nome do produto. Vai ser um notebook Dell. Vamos receber o preço do produto. Vamos colocar 3.899,90. O preço é... Loach. e 90. O preço é em float. Vamos colocar também a quantidade em estoque do nosso produto. E por último a categoria do nosso produto, categoria eletrônicos. Então nós temos aqui algumas informações sobre o nosso produto e vamos dar um print em produto 1. Então está aqui nosso dicionário produto 1 está criado. nosso dicionário produto 1 está criado. Se eu for fazer a cópia do jeito que a gente aprendeu até agora, fazer cópias de variáveis, simplesmente eu poderia colocar aqui uma variável chamada produto 2 recebendo a variável produto 1. Até aqui funciona normalmente. Se eu der um print F, vamos colocar produto 1, e eu der um print em produto 2, eles são exatamente iguais. E aí você pode pensar, opa, então ele fez a cópia, posso trabalhar normalmente dessa forma. Só que tem um detalhe, um detalhe muito específico no Python. Vamos fazer o seguinte, nós vamos alterar o preço do produto 1. fazer o seguinte, nós vamos alterar o preço do produto 1. Lembrando, o produto 2 fez uma cópia da primeira versão de produto 1. O preço era R$ 3.899,90. Nós vamos alterar apenas o valor do produto 1. Produto 1, meu preço, agora vai valer 2.000. E vamos executar esse código. Agora a gente vai pegar esse mesmo print de produto 1 e ele está lá com o preço alterado. produto 1 e ele está lá com o preço alterado o produto 2 a gente não alterou então é para ele estar ainda 3.899,90 centavos vamos dar um print aqui em produto 2 vamos dar um print no meu produto 2 e olha o que aconteceu com o produto 2 ele dar um print no meu produto 2 e olha o que aconteceu com o produto 2 ele também alterou porque que isso aconteceu? porque no Python quando a gente está trabalhando com dicionários quando você faz essa referência produto 2 igual uma atribuição ao produto 1 ele está fazendo uma referência ao produto 1 é como se ele estivesse apontando para ao produto 1, ele está fazendo uma referência ao produto 1. É como se ele estivesse apontando para o produto 1. Ou seja, todas as alterações que foram feitas no produto 1 também serão refletidas em produto 2. Porque ele está fazendo uma referência, ele não está fazendo uma cópia, na verdade. Ou seja, como é que eu faço para copiar sem ter essa referência? Como é que eu faço para fazer uma cópia e essa cópia não se altere? Existe um método em Python que faz isso, que é o método copy. Então, simplesmente para que não ocorra quando eu for fazer uma alteração, não altere também a outra variável no meu outro dicionário, eu vou pegar, por exemplo, minha variável produto2, ela vai ser igual ao produto1.copy. Então, o método copy vai realmente permitir que se gere uma cópia do produto 1 para o produto 2 e que essa cópia não altere. Por mais que eu altere o produto 1, não vai ser refletido em produto 2. Então, está aí o segredo quando a gente for fazer alguma cópia de dicionários. Na próxima aula, a gente finaliza dicionários com dicionários aninhados.