WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre os dicionários aninhados ou encadeados também. Um dicionário aninhado é uma estrutura de dados mais complexa, onde você tem um dicionário dentro de outro. Então, no universo de dados, principalmente, nós trabalhamos com diversos tipos de dados diferentes e muitas vezes eles vêm em uma estrutura mais complexa, onde você encontra um dicionário dentro de outro. Então, a gente precisa aprender a trabalhar com esse tipo de estrutura um pouco mais complexa, porque aí a forma de acessar os elementos é diferente, a forma de percorrer o dicionário alinhado é diferente e a gente vai tentar aprender um pouco aqui dessa estrutura. Então, para a gente iniciar, a gente vai criar um dicionário alinhado e aí eu já vou trazer uma ideia do porquê utilizar esse dicionário. Então, a gente aprendeu a trabalhar com o dicionário. Então vamos colocar aqui nosso dicionário de clientes, onde a gente tinha apenas um cliente. Então a gente retornava, por exemplo, nome, idade, e-mail, de apenas um cliente. Mas e se por acaso eu trabalhar com uma estrutura onde eu tenho mais de um cliente? Se eu quiser, nessa estrutura aqui, ter três clientes e ainda a possibilidade de cadastrar mais clientes. Como é que eu coloco dentro de uma única estrutura? Da maneira que a gente estava vendo, com dicionário simples, não é possível eu colocar vários clientes. Ou, se eu colocar, não vai ficar realmente uma estrutura organizada, fácil de você identificar quem é o cliente 1, quem é o cliente 2, quem é o cliente 3. Então, eu preciso utilizar uma maneira, lembrando aqui da chave valor, então eu vou criar aqui clientes. A minha chave eu vou chamar de cliente 1. E o meu valor vai ser um outro dicionário. Por quê? Porque quando eu utilizo aqui o cliente 1, no meu outro dicionário eu vou colocar as informações desse cliente 1, que são nome, idade, e-mail e cidade, por exemplo. Então, vamos colocar aqui. Nome, por exemplo. Então, vamos colocar aqui. Nome, dois pontos. Ana Paula. Idade, dois pontos. Trinta e dois. E-mail. Vamos colocar ana.paula.com. E por último, cidade, vamos colocar São Paulo. Então, dessa forma, eu consigo cadastrar um cliente, sendo que eu tenho todas as informações desse cliente em um novo dicionário chave e valor agora eu consigo sim adicionar um segundo cliente dentro dessa estrutura mais complexa que é o cliente 2 e ele vai receber também um outro dicionário. E eu consigo colocar um cliente 3 recebendo um outro dicionário. Dessa forma, eu consigo cadastrar quantos clientes eu quiser dentro de um dicionário de clientes. Então, dessa maneira, você consegue trabalhar com uma estrutura mais complexa de dados. Vamos, para facilitar, vamos copiar e colar essas informações. É só ajustar aqui o nome. E aí vamos só alterar os dados para a gente ganhar tempo. Então, vamos colocar Roberto Lima, idade 45. Só um detalhe aqui, que a idade é do tipo inteiro, então a gente tem que tirar as aspas. 45. Roberto.Lima. ObaEmail.com. roberto.lima e a cidade nós vamos colocar Rio de Janeiro. Por último, vamos colocar Mariana Rocha idade 28 o e-mail mariana.rocha.com e a cidade vamos colocar aqui Curitiba. Está tudo ok. A princípio vamos executar esse código. Não retornou nenhum erro. Vou abrir aqui mais uma linha e vamos dar um print no nosso dicionário. Então ele retorna aqui um dicionário, e aí vai ter a minha chave vai ser cliente1, e o valor vai ser um outro dicionário que também possui chave e valor então dessa maneira aqui a gente utiliza dicionários alinhados e eu poderia simplesmente ter um outro dicionário para dizer que a pessoa tem o e-mail 1 e-mail 2 e-mail 3 então eu poderia criar um outro dicionário já seria uma terceira dimensão então você pode colocar várias dimensões dentro de um dicionário. E aí, a gente precisa aprender a acessar os elementos desse dicionário. Então, a gente já aprendeu que a gente pode acessar utilizando ali os colchetes. E aí, eu vou colocar a chave. Então, eu quero acessar os dados ali os colchetes, né? E eu vou colocar a chave. Então, eu quero acessar os dados do meu cliente 1. Então, vamos dar um print nos dados do meu cliente 1. Então, ele retorna pra mim aqui esse novo dicionário. E se eu quiser acessar o e-mail do cliente 1? Vamos abrir aqui. Vou colocar acessar o e-mail Do cliente Então eu vou pegar esse mesmo código E agora eu tenho que acessar a segunda dimensão Então é simplesmente Eu usar aqui um outro colchete E aí eu vou colocar a chave que eu quero acessar Que no caso é a chave e-mail. Então, do meu primeiro dicionário, do cliente 1, eu quero que você acesse o e-mail. Vamos executar, e ele retorna o e-mail do cliente 1. Posso colocar aqui cidade, e ele retorna para mim São Paulo. cidade e ele retorna para mim São Paulo então é dessa maneira que eu consigo acessar os dados de um dicionário aninhado se eu tivesse mais dimensões era só eu adicionar outros colchetes e ir acessando cada uma das dimensões mais internas eu consigo também percorrer um dicionário alinhado. Então, eu consigo utilizar os meus laços de repetição para poder percorrer esses dicionários. Então, lembrando que quando a gente utilizou o nosso laço de repetição for, eu utilizava, eu tinha três funções básicas. Eu tinha a função que retornava a chave, que é a função keys. Eu tenho a função que retorna o valor, que é a função values. E eu tenho a função que retorna a chave e valor, que é a função items. Então, nós vamos utilizar aqui a função items for chave e valor, que é já para retornar os dois de uma vez. Retornar tanto a chave como o valor. In clientes.itens. Vamos dar um print na chave para ver o que ele retorna para mim. Então, dessa maneira a gente está percorrendo o primeiro dicionário, que é o dicionário Mais externo E ele está retornando Que a chave é cliente 1, cliente 2 E cliente 3 Justamente esse dicionário mais externo A primeira chave é cliente 1, cliente 2 Cliente 3 E o valor, nesse caso aqui Vou dar um print em valor Vai ser o dicionário mais interno então o valor que possui lá dentro do dicionário clientes é um outro dicionário ou seja, eu preciso percorrer também o segundo dicionário, para eu extrair as informações de nome, de idade, de e-mail de cidade, então eu preciso de um novo for aqui então eu vou chamar for chave 2 e o valor 2 em eu tenho que percorrer o meu segundo dicionário o meu segundo dicionário é o valor em valor.itens e aí eu vou dar um print aqui Na minha chave E valor Chave 2 E valor 2 Não é chave, é chave 2 e valor 2. Pronto. Aí ele retorna para mim. Nome Ana Paula, idade 32 e meio e a cidade. Vamos dar um print aqui para ele pular uma linha. Agora sim ficou mais organizado. Então agora eu consigo percorrer a estrutura mais interna, onde eu retornei aqui o valor, que é o dicionário, que é o segundo dicionário, percorri esse segundo valor, esse segundo dicionário, e aí eu retornei a chave e o valor que estão bem aqui. A chave e o valor. Então, dessa maneira, eu consigo percorrer elementos de um dicionário aninhado. E se eu tiver mais de uma dimensão, eu preciso colocar um outro laço de repetição. E aí, dessa maneira, eu consigo percorrer os dados mais internos. Então, bem simples aqui. A gente consegue adicionar elementos em um dicionário aninhado, igual eu falei. Então então a gente consegue agora cadastrar um novo cliente É o que a gente vai fazer agora Então, clientes, agora eu quero adicionar o cliente 4 E esse cliente 4 vai receber Nome, José da Silva idade vamos colocar cidade faltou o e-mail e-mail josé.silva arroba e-mail José.silva Arroba E-mail.com E por último a cidade Dois pontos Fortaleza Vamos executar Tudo ok E vamos dar um print Em clientes 4. Clientes, cliente 4. Então, ele já fez o cadastro. Desse cliente José da Silva. Então, a gente consegue adicionar elemento dessa maneira aqui. A gente consegue também atualizar os dados. Então vamos alterar aqui a cidade de Fortaleza para Recife. Então a gente consegue colocar aqui. Do meu cliente 4 eu quero alterar a cidade e agora a cidade vai ser Recife tudo ok vou dar um print novamente no cliente número 4 e agora a cidade foi mudada para Recife. E por último eu consigo também remover os elementos de um dicionário aninhado, então vamos imaginar que o cliente 2 ele não faça parte mais do nosso sistema de cadastros, então a gente tem que remover esse cliente número 2. Então basta eu utilizar o comando del clientes e aí eu vou remover o meu cliente 2. Vou executar. Vou dar um print em clientes. Ele tem o cliente número 1, o cliente 3 e o cliente 4. E o 2 foi removido. Então, dessa forma, a gente consegue trabalhar com dicionários aninhados em Python.