WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula, nós vamos fazer uma introdução aos sets, aos conjuntos em Python. Um set é uma coleção de elementos que não possui uma ordem específica. Eles são mutáveis, ou seja, você consegue alterar os elementos dentro de um set, porém você não pode ter elementos duplicados dentro de um set. Então, eu não posso ter dois números repetidos, duas strings repetidas, duas strings iguais, isso eu não posso ter dentro de um set. Um set é um conjunto, assim como a gente já aprendeu em matemática, a teoria dos conjuntos. Então você vai ter algumas funções interessantes como união, interseção, diferença. As mesmas funções que a gente aprendeu na matemática a gente também pode utilizar nos sets em Python. Então a gente vai começar aprendendo aqui sobre a sintaxe de um set. Para que a gente possa criar um set, nós vamos criar aqui um set de frutas. A gente utiliza abre e fecha chaves. A mesma coisa de um dicionário. Porém, vai ter um detalhe. Qual a diferença de um dicionário para um set? Um dicionário, a gente já viu que ele possui um conjunto de chave e valor e o sete não, ele vai ter apenas os elementos como se fosse ali uma lista. A gente vai colocar aqui banana, laranja e uva. Então o dicionário vai ter o chave e valor e o sete possui apenas os valores. Se a gente der aqui um print em frutas, ele vai retornar para mim aqui o conjunto de frutas. Se a gente for olhar o type de frutas, a gente vê que não é um dict, é um set. Porém, tem um detalhe aqui Interessante Se eu quiser criar um conjunto vazio Um set vazio Se eu quiser criar um set vazio Vou colocar aqui Um set de frutas mesmo Frutas 1 E ele vai receber o vazio Vamos comentar Vamos fazer aqui uma outra Linha de código E ele vai receber o vazio. Vamos comentar. Vamos fazer aqui uma outra linha de código. Vamos dar um print no type. De fruta azul. Ou seja, se eu quiser criar um set vazio, ele não cria um set, ele cria um dict. Então, para que eu possa criar um set vazio eu tenho que criar utilizando essa forma eu uso a função set abre e fecha parênteses aí sim eu tenho um set vazio eu não posso ter valores duplicados em sets então por exemplo, se eu tenho um conjunto de números. 1, 2, 3, 4, 4, 5. 1, 2, 5 novamente. E se eu tenho um de frutas. Banana. Taranja. banana, laranja, uva, banana novamente. Então aqui eu tenho dois conjuntos, um de números e um de frutas. Se eu dar um print em números e um print em frutas, um print em números e um print em frutas ele vai retornar pra mim os elementos sem os elementos duplicados, então ele retorna apenas os números sem nenhuma duplicação, aqui ele retornou as frutas sem aparecer as frutas duplicadas, porque o conjunto ele não permite duplicação. Se vocês olharem também, ele não tem uma ordem específica. Nesse caso aqui, a gente tinha banana, laranja, uva. Aqui ele retornou para mim quando eu dei um print, uva, laranja, banana. Os números ele colocou em ordem, mas isso não segue uma ordem específica. Pode ser que ele altere essa ordem da maneira que ele quiser, da maneira que o Python quiser, então os sets eles não tem uma ordem específica dos elementos não necessariamente o uva que está aparecendo primeiro, toda vez que eu der um print ele vai aparecer primeiro, não é assim que funciona no set, é totalmente aleatório a gente consegue também utilizar as funções algumas funções dentro de set então eu consigo verificar o tamanho usando len, é a mesma função então ele retornou para mim aqui, frutas o tamanho 3 então ele tira os duplicados os duplicados não chegam a fazer parte do set eu consigo também acessar um item de um set, mas eu não consigo acessar diretamente, porque o set não tem índice. Então, se eu tentar aqui acessar diretamente o índice 0, por exemplo, ele vai dizer que o set não permite essa operação. Você não possui índices em um set. Então, eu não consigo acessar um elemento Justamente porque os elementos estão Em um local aleatório Eu não consigo acessar um item Diretamente Então como é que eu faço para acessar o item Eu preciso percorrer Utilizando o for For x em frutas Print x E aí ele percorre esses elementos. Da mesma maneira, forX em números, e eu vou dar um print em X, e ele percorre os números do meu set. Mas eu não posso acessar diretamente, eu não consigo acessar diretamente um elemento de um set. A gente consegue também verificar se existe um item dentro de um set usando o nosso i, eu posso usar o if, vamos colocar aqui melancia, if melancia em frutas print existe melancia nos sete frutas else print não existe melancia nos sete frutas. Então, não existe melancia nos sete frutas. Vamos botar banana. Existe banana nos sete frutas. Então, eu consigo usar a função in para verificar a existência de um elemento dentro de um set. Eu não consigo editar um elemento diretamente. Por que eu não consigo editar? Porque eu não consigo acessar esse elemento diretamente. Eu não tenho índice. Mas eu posso adicionar novos elementos dentro do meu set. Então, eu consigo adicionar uma nova fruta frutas.eu vou ter uma função que é a função add, de adicionar, então eu consigo adicionar melancia, e aí eu vou dar um print no meu frutas e agora ele adicionou melancia eu também tenho uma outra uma outra função que é a função update, que também serve para adicionar um elemento, porém ela itera sobre o que foi adicionado. Então tem que ter um cuidado ao usar o update. Como assim? Vamos olhar o nosso números aqui, nosso conjunto de números, 1, 2, 3, 4, 5, eu consigo usar a função números.update vou colocar o 6 ele deu um erro vamos colocar aqui na verdade uma lista com o 6 porque justamente porque ele itera sobre o que for adicionado, então eu consigo adicionar, por exemplo, o A. Ele aceita, porque ele iterou sobre o A. Vamos dar um print em números aqui. Ele adicionou o elemento A. Porém, se eu tentar adicionar, por exemplo, a palavra Python, olha o que vai acontecer. Ele adiciona o Python. Porém, quando eu dou um print, ele adicionou cada uma das letras separadamente. Porque o update não faz igual o add, que ele adiciona o elemento. Ele vai iterar sobre cada um dos elementos. Para adicionar esses elementos iterados. Dentro aqui. Do meu set. Então a função update faz isso. Então ela não vai adicionar diretamente. Ela vai iterar sobre cada elemento. Que for colocado aqui. Eu consigo também concatenar sets. Jar os sets, usando o próprio update. Então eu consigo criar um frutas1 que vai receber banana e laranja e um frutas2 recebendo morango e kiwi. E eu posso fazer frutas1.update frutas2. E aí eu dou um print em frutas1. E ele vai adicionar o conteúdo do segundo set no primeiro set. Eu também consigo excluir valores dentro de um conjunto. Vamos colocar aqui. Nós temos duas funções. Vamos dar um print em frutas. Só para ver quais são os elementos. Melancia, ovo, laranja e banana Eu vou pegar o frutas1.remove Então eu consigo remover Laranja Vamos executar Vamos dar um print Vou abrir aqui uma linha de código Um print em frutas1 Então ele removeu Laranja E eu consigo também utilizar O frutas um ponto discard É um outro método Que eu consigo remover Vamos remover agora kiwi E já vamos dar um print Em frutas um Então ele removeu O kiwi também então nós temos esses dois métodos para remover um elemento remove e o discard ambos fazem tem a mesma função como é que eu posso utilizar o set de uma maneira bem interessante vou criar aqui duas listas novamente frutas1 Que vai receber Uma lista Banana Morango E kiwi E eu vou ter uma lista chamada Frutas2 Que vai receber Morango Morango de novo Vamos colocar elementos duplicados Banana Morango. Morango de novo. Vamos colocar elementos duplicados. Banana. Morango. Morango. Kiwi. Kiwi novamente. Banana e morango. Ou seja, nós temos duas listas contendo as mesmas frutas, certo? São duas listas, não são iguais. Por quê? Porque essa lista 2, ela repetirá, tem elementos duplicados. Mas se você parar para pensar na parte de dados, a lista de frutas 1 e a lista de frutas 2 possuem as mesmas frutas, banana, morango e kiwi. Elas são listas iguais de frutas, listas de frutas iguais. Porém, essa segunda lista está repetindo. Então, se eu quiser verificar se as duas listas são iguais, se elas possuem frutas iguais, se eu utilizar diretamente se frutas1 igual a frutas2 print as frutas são iguais else print as frutas são diferentes vamos executar esse código. Se eu tentar fazer essa verificação utilizando lista, ele vai dizer que as frutas são diferentes, porque realmente as listas são diferentes. Essa lista 2 possui vários elementos repetidos. Então, a gente consegue converter para 7, mas converter só em tempo de execução aqui. A gente não está alterando o valor, estamos apenas alterando dentro do if. Então, lembrando que o set não permite elementos repetidos. Então, o que o set vai fazer na verificação de frutas 2? Os elementos que estiverem repetidos, ele vai mostrar apenas uma vez. Então, dessa maneira, eu convertendo frutas 1 e frutas 2 para 7 ele já vai retornar que as frutas são iguais então isso aqui é bem interessante se você tiver listas por exemplo de nomes listas de dados duas listas diferentes e você quiser fazer a comparação com as listas basta você converter fazer um cast para 7 e aí ele vai remover os elementos duplicados Eu posso também Fazer uma conversão direta Se eu tiver duas listas de nomes E eu quiser saber se os nomes são iguais Eu converto as listas para sets Porém a gente vai ter aquele problema Da ordem Que o set não vai ter uma ordem definida Então ele vai colocar Em uma ordem qualquer Isso pode então ele vai colocar em uma ordem qualquer. Isso pode impactar no seu código. Mas o set é muito interessante para eliminar elementos duplicados. E por último a gente tem o método clear, que nós já vimos nas outras estruturas de dados, que serve para que a gente possa limpar o nosso set e aí ele vai, nesse caso aqui frutas1 eu estou utilizando uma lista o frutas que o frutas é um set e aí sim ele vai retornar para mim o set vazio então dessa maneira a gente utiliza os conjuntos em python na próxima aula a gente vai ver métodos como união, interseção diferença que a gente pode utilizar com os conjuntos.