WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de estruturas de dados em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre os métodos dos sets, os métodos dos nossos conjuntos. Para que a gente possa falar sobre esses métodos, primeiro a gente vai criar alguns conjuntos de números. Então vamos criar aqui 4 conjuntos Conjunto A Vai ter 1, 2 e 3 Conjunto B Vai ter 4, 5 e 6 Ou melhor, vamos botar 3, 4 e 5 O conjunto C Vai ter 7, 8 e 9. E o conjunto D vai ter 1, 2, 5, 8 e 9. E vamos dar um print aqui nos quatro conjuntos. Então aqui estão nossos quatro conjuntos e aí a gente vai começar a trabalhar em cima deles com os métodos. O primeiro é o método copy, que é o que faz a cópia. A gente já viu em outras estruturas. Eu vou criar uma variável auxiliar que vai receber a.copy. E vamos dar um print em aux. Então, se a gente quiser fazer uma cópia do nosso conjunto, a gente pode utilizar o método copy. Nós vamos ter também os métodos que são os métodos que a gente também tem na teoria dos conjuntos da matemática, que são a união, interseção, diferença, diferença simétrica. E aí nós vamos trabalhar com os nossos conjuntos utilizando esses métodos. O primeiro método que a gente vai ver é o método da união. Ele junta os elementos dos conjuntos. Então, a gente vai utilizar aqui. Para facilitar, eu vou fazer uma cópia desses conjuntos aqui para baixo, do A e do B, para que a gente possa utilizar o método union. A gente tem duas formas de utilizar a união, através de um método e através de um símbolo. Então, nós vamos primeiro colocar aqui a primeira forma, que é utilizando o método que a gente tem no Python. Então, vamos criar a variável, vamos utilizar auxiliar que vai receber a.unionB. Ou seja, ele vai fazer a união do conjunto A com o conjunto B. Se eu der um print em auxiliar, ele vai retornar para mim os elementos juntos. Lembrando que o 3 aparece nos dois, então ele vai aparecer aqui no conjunto uma única vez porque o 7 não tem elementos duplicados. Então essa é a primeira forma de se fazer a união. A segunda forma que a gente tem é utilizando o símbolo que é a barra reta. Então, eu posso utilizar o aux, que vai receber a minha barra reta B. Esse símbolo tem a mesma função do union. Ele também faz a união. E aí eu vou dar um print no meu auxiliar. Vamos comentar esse aqui de cima, para não ficar duplicado. O retorno é o mesmo. auxiliar. Vamos comentar esse aqui de cima, para não ficar duplicado. O retorno é o mesmo. Então, eu tenho essas duas formas de se utilizar a união. Eu posso também fazer a interseção, que é pegar os elementos em comum entre os dois conjuntos. Então, quando eu faço a interseção de dois conjuntos, ele vai pegar apenas os elementos que estão em comum nos dois. Nós vamos pegar aqui o conjunto A e o conjunto D, para que a gente possa fazer a interseção dos dois. Para que a gente possa fazer a interseção dos dois. Então, nós também temos duas formas. A primeira forma é o... Vamos criar o aux, que vai receber a.intersection. Com T. E vamos dar um print em auxiliar. Então, ele retornou para mim os elementos 1 e 2, que são os elementos que estão em comum, tanto no primeiro conjunto como no segundo conjunto. Então, essa é a interseção. Eu também tenho a segunda forma de fazer. Que vai ser o A, o I comercial e o B. O I comercial vai ter a mesma função do intersection, de retornar à interseção. E aí a gente vai dar um print em auxiliar, ele retorna, não é o D, não é o B, é o D. Ele retorna 1 e 2 da mesma maneira. Então, a interseção eu tenho essas duas formas de fazer. Nós vamos também ter a diferença. A diferença nada mais é do que ele vai pegar o que tem no primeiro conjunto que não tem no segundo conjunto. Vamos pegar aqui os conjuntos C e o D. Fazer uma cópia do C e do D. E aí a gente vai criar a variável aux que vai receber o C menos ou melhor, vamos fazer a primeira forma e a variável alcoólica vai receber C ponto difference D e vou dar um print em auxiliar então o que é a diferença? Vamos olhar o que tem no primeiro conjunto que não tem no segundo. O 7 tem no primeiro e não tem no segundo. O 8 tem no primeiro e no segundo. O 9 tem no primeiro e no segundo. Então, o único que tem no primeiro que não tem no segundo é o 7. Ele vai retornar para mim o 7. Se eu fizer o de diferença C, não vai dar o mesmo resultado. Por quê? Porque ele vai olhar o que tem no primeiro, que no caso agora o primeiro é o D, que não tem no segundo. O 1, o 2 e o 5 tem no primeiro e não tem no segundo. O 8 e o 9 tem no primeiro e no segundo. Então, ele vai retornar 1, 2 e 5. Então, essa é a primeira forma de se utilizar a diferença. E aí, nós vamos ter a segunda forma, que vai ser o sinal de menos. D menos D. Se eu dar um print em auxiliar, em aux, ele retornou para mim o 7 e o D menos o C, ele retorna para mim o 1, 2 e o 5. Eu consigo calcular a diferença entre os conjuntos dessa maneira. E por último, a gente tem a diferença simétrica, que é o que tem no primeiro conjunto e no segundo conjunto, mas não existe em ambos. Então a gente vai procurar o que tem só no primeiro e o que tem só no segundo, que não faz parte de ambos os conjuntos. Para isso nós vamos utilizar novamente A e B. E aí se nós analisarmos o que tem em primeiro e no segundo, mas não tem em ambos, é o 1, o 2, o 4 e o 5. O 1 e o 2 só faz parte do primeiro, o 4 e o 5 só faz parte do segundo. O 3 está em ambos, então vai ser excluído. E aí nós temos uma função para utilizar, que é o a.symmetricDifference com b e vamos dar o print em aux e ele vai retornar para mim 1, 2, 4 e 5, então essa é a diferença simétrica e esses são os métodos que a gente pode trabalhar com os sets dentro do Python