WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Elaboramos aqui um pack de exercícios para o módulo de estruturas de dados em Python. Esperamos que você coloque em prática tudo aquilo que foi aprendido durante este módulo. Então vamos lá, só para finalizar, fica aí o resto do vídeo explicando como é que funciona para executar no Colab e outras dicas. Bom pessoal, se você tiver interesse de colocar esse pack de exercícios diretamente dentro do Collab, basta você acessar o link na descrição da aula, que contém o pack de exercícios. Você irá cair no GitHub, como você está vendo aqui, e basta você realizar o download do arquivo. Depois de efetuar o download do arquivo, basta você vir no Collab, na parte de arquivos e fazer o upload do notebook. Você irá conseguir procurar o arquivo do download, selecionar ele e assim o notebook vai ficar disponível para que você possa realizar os exercícios. Lembrando que cada questão vai ter uma área onde você consegue colocar o seu código e testar dentro da máquina do Collab, o que fica bem prático. O gabarito também pode ser encontrado na descrição desta aula. O outro ponto é que, no VS Code, se você tiver ali extensões que permitam que eu possa executar notebooks, esse pack de exercícios também fica disponível lá para você executar, contanto que você tenha instalado o Python na máquina, para que ele possa selecionar o ambiente de execução. É isso, pessoal. Bons estudos e boa prática.