WEBVTT Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo a essa aula, onde nós vamos dar início aos eventos aqui no nosso aplicativo. Até o momento, nós simplesmente criamos uma tela de onboard, estilizamos ela, ela está bonitona, só que a gente precisa tomar algumas ações dados alguns eventos aqui. Por exemplo, o que acontece quando a pessoa pressiona ali o botão de login? Neste momento, nada. E a gente precisa tomar uma ação quando a pessoa dispara esse evento que é pressionar o botão de login. Vai aparecer para ela outra página solicitando algumas informações. Só que primeiro, antes disso tudo, como que no .NET MAUI a gente reconhece que uma pessoa clicou tocou no botão aí a gente vai estar vindo nessa aula Bora começar então aqui ó na tela eu tenho o visual estúdio aberto se de você tiver utilizando raiva aí não se preocupe vai funcionar da mesma forma nós temos aqui na tela de um borde tô aqui com aberto com o arquivo XAML da tela de on-board, nós temos uma imagem, nós temos um label, nós temos um botão, outro botão aqui e um outro label formatado. Vamos começar aqui pelo primeiro botão. A gente quer adicionar um evento que vai ser disparado quando a pessoa pressionar nesse esse botãozinho aqui de login com o google que você pode fazer vou pressionar o enter aqui e simplesmente eu vou escrever aqui se clique olha o visual estúdio já até me sugeriu vou pressionar enter para selecionar e o visual estúdio ele sugere criar um handler um novo event handler. Eu vou aceitar, pressionando o Enter aqui. Repare que o Visual Studio, ele abriu para mim o Code Behind. E ele adicionou uma função aqui, que ele chamou de Button Underline Clickeds. Eu vou melhorar, vamos alterar o nome disso aqui. Vamos chamar de button login google ou só button google pode ser também underline clickeds lembrando você pode dar um nome que você quiser eu só acho que esse é o nome aqui que fica bonitinho é fácil da gente bater o olho nisso aqui entender o que está acontecendo então eu tenho um botão do Google aqui que foi clicado. Repare que ele vai receber aqui como parâmetro esses dois objetos aqui, esse object sender e esse events arms. A gente simplesmente vai copiar o nome dessa função aqui agora, Ctrl S para salvar, vir aqui e trocar. Antes estava button clicked, eu renomeei, ele não renomeou aqui faço um control V e faço um control s agora toda vez que eu clicar nesse botão essa função aqui vai ser executada eu posso fazer a mesma coisa para o botão de baixo aqui clique assim e eu posso ou escolher a função que já está lá então dois botões podem disparar a mesma função não tem problema só que eu quero criar um novo novo uma nova função aqui um novo evento que de novo ele vai chamar de button underline click button login underline clique eles e eu coloco um break point aqui vem aqui troca o nome contra o s pra salvar eu já tenho meu breakpoint aqui, vem aqui, troca o nome, ctrl s para salvar. Eu já estou com o meu dispositivo aqui, F5 para a gente estar executando esse código, e eu trago aqui, vamos aguardar ele instalar o aplicativo e a gente testa. Um segundinho eu já volto com você. Só uma pequena e rápida observação aqui, se você estiver utilizando o Hider, talvez o Hider não vai sugerir aqui criar um evento para você, uma função, não tem nenhum problema. Se você cria uma função no Code Behind, exatamente com essa assinando aqui ou jet sender é 20 a gente que vende system.com event a gente aqui vende system você vai conseguir fazer a mesma coisa você pode criar manualmente essas funções e colocar aqui neste evento de clique de beleza se você tiver utilizando raiva e ele não faz fizer a mesma coisa aqui não sugerir não criar pra você você pode criar na mão rádio algumas coisas ele vai funcionar muito bem outras ele não vai te ajudar muito ele é de lua então você pode estar fazendo manual com essa assinatura aqui enquanto explicava o aplicativo que ele já abriu deixou voltar ele aqui olha que legal então veja que eu tenho o breakpoint aqui no meu cold behind e eu tenho uma função para o botão de login com Google e uma função para o botão aqui de e-mail e senha Então olha que legal eu vou simplesmente clicar aqui no deixa eu trazer isso deixa eu clicar aqui no continuar com o Google. Tcharam! Ele bateu aqui no meu breakpoint. Vamos só entender esses dois parâmetros aqui. Sender. Sender sempre vai ser o objeto que disparou esse evento. No caso aqui, o botão. Só que ele vai te dar uma referência para esse botão aqui. Então a gente pode fazer é uma coisa bem legal aqui é um objeto só que a gente sabe que é um botão certo vamos fazer um cast disso aqui pra botão sender assim eu venho aqui faço var botão.text igual Oi, eu sou o Goku. Vamos fazer isso aqui e ver se ele vai trocar o texto. F5 para ele executar novamente e a gente testa. Já está abrindo aqui. Esse aqui é o botão com o Google. Então, se eu clicar aqui disparou o evento. Sender sempre é uma referência para o objeto que disparou aqui essa função que a gente sabe que é um botão faça um cache para um botão o texto nesse momento continuar com o Google eu troco aqui f5 Será que trocou trocou Oi eu sou um Goku beleza então aqui o sender ele sempre vai ser uma referência do objeto que disparou essa função. Deixa eu apagar esse código aqui antes que eu esqueça. Aê. E se eu clicar no login com e-mail e senha, repare que bateu aqui no outro breakpoint. Ele bateu, mas é porque como eu troquei, eu posso clicar aqui no hot reload, que eu acredito que ele vai funcionar. Como eu excluí linhas ali, ele ficou zoado. Pronto, bateu certinho aqui no breakpoint para o botão de login. Agora, vamos entender esse event args aqui. Por que que esse parâmetro é aqui do tipo event args? Está nessa função e pra que que ele vai servir aqui no .NET Mnet Maui e a resposta para o que ele vai servir é nada ele não vai servir para nada aqui esse parâmetro só que ele é obrigatório ele precisa e está aqui porque essa função ela precisa de uma assinatura específica lá para o botão conseguir reconhecer e disparar ela, executar ela, quando ele é clicado. Então é simplesmente por isso, ele precisa seguir uma assinatura específica e vai existir esse event args aqui. Dá a ideia que a gente pode passar parâmetros, né? Vindo lá do nosso arquivo zemão xaml para aqui, para essa função. E de fato você pode, a gente vai fazer isso inclusive só que não nessa função ela não vai receber esse parâmetro quando a gente melhorar esse código sim a gente não vai deixar esse código dessa forma aqui não está quebrando alguns princípios por exemplo aqui o cold behind de uma tela de uma página ele deveria ser exclusivo para colocar os comportamentos referentes à tela. Não disparar aqui uma função de um toque no botão que vai disparar uma regra de negócio. Não, não vamos misturar as coisas aqui. Então a gente sim consegue mandar um parâmetro aqui pelo Zemo, pelo arquivo Zemo e capturar ele aqui no nosso código C Sharp, isso é possível, mas não aqui com essa função. Eu vou terminar a aula por aqui, porque na próxima aula eu quero te explicar a estrutura MVVM e aí você vai entender melhor como nós vamos estruturar essas funções aqui para capturar o clique no botão, beleza? Te vejo na próxima aula para gente estudar aqui uma arquitetura para a gente está seguindo para o nosso projeto e aí sim a gente melhora o nosso corte vejo na próxima aula tchau tchau