WEBVTT Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo a essa aula onde nós vamos estar estudando, aprendendo sobre MVVM. MVVM é o tema dessa aula aqui porque é muito importante a gente estar desenvolvendo o nosso aplicativo, ter o nosso projeto aqui de uma forma estruturada, organizada, até mesmo para nos ajudar para evitar problemas no futuro com manutenção durante toda o ciclo de vida aqui do nosso projeto do nosso app quando a gente fala que desenvolveu um aplicativo em dotnet Maui basicamente a gente pode resumir em ter arquivos aqui xaml arquivos zemol que é nesses arquivos que nós vamos ter ali elementos componentes visuais são as nossas páginas ali que a gente vai ter para o nosso usuário para nosso usuário do nosso app está visualizando só que a gente não pode esquecer que nessas páginas, nesses elementos, nós vamos precisar executar algumas ações dados alguns determinados eventos. Por exemplo, eu tenho o meu app aqui. A partir do momento que eu toco em um determinado botão, toque um elemento qualquer, a gente consegue ali reconhecer gestos em outros elementos também, não só botões. Pode ser toques, pode ser desliz ali para a esquerda, para a direita, reconhecer um gesto desse tipo nós vamos executar, o nosso app precisa executar algumas ações, por exemplo, estou na página de login, a pessoa preencheu as informações ali, e-mail e senha, e aí ela vai tocar clicar no botão para fazer login, ela vai clicar ali e vai acontecer o que o nosso app reconhece isso e executa ali uma ação se comunica com a nossa API para garantir que está tudo certo receber tokens coisas desse tipo só que se a gente cria esse reconhecimento essas ações que vão ser executadas no code behind lembre-se que não aplicar um projeto aqui dot netmaui nós sempre vamos ser um arquivo zema o arquivo xaml que é o de definir os elementos visuais mas atrelado aquele arquivo nós temos que a gente chama de cold behind que é um arquivo ali c sharp para aquele arquivo zema então eles vão estar atrelados ali, o Visual Studio te mostra, organiza isso certinho para você. Se a gente coloca esses reconhecimentos, essas ações ali de eventos no Code Behind, isso vai te trazer alguns problemas. Você pode fazer isso? Poder você pode. Eu não recomendo. Por quê? À medida que o nosso projeto vai crescendo, você dessa forma, tendo a parte visual ali atrelada, fortemente acoplada, ali conectada com o Code Behind para os eventos. Você vai ter problemas de manutenção, você vai ter problemas que você não vai conseguir reutilizar código, você vai ter uma imensa dificuldade para escrever testes de unidades sim, aplicativos também deveria ser escrito testes de unidades dá para fazer isso com .NET MAUI então se você tem esse acoplamento aí entre a view, que é a parte visual e com regra de negócio você vai ter sérios problemas durante o ciclo de vida do desenvolvimento do seu aplicativo. E é aí que o MVVM entra para nos ajudar. Porque ele vai definir algumas regrinhas ali, que se a gente seguir, a gente vai ter módulos, componentes separados, e eles vão, cada um desses componentes, ter responsabilidades específicas e aí sim a gente não vai ter problema com reutilizar código da manutenção e escrever testes de unidade, vai ficar show, vai ficar top isso aqui. Antes da gente começar a entender o MVVM mais a fundo, uma nota muito importante, que é o seguinte, quando a gente fala de MVVM, Domain Drive Design e coisas desse tipo, existe uma série de artigos na internet, uma série de conteúdos, e aí o problema é que cada um vai falar de um jeito, e aí eu quero deixar bem claro aqui que o que eu vou estar seguindo como base para essa aula, para te explicar, é a própria documentação da Microsoft. Olha aqui, veja que na tela euigo aqui nessa documentação que tá inglês mas as documentações da Microsoft são bem legais se você vem aqui na URL olha faz parte da URL aqui o idioma então se você vem aqui e no lugar de n que é de inglês aqui para os Estados Unidos, você coloca o P minúsculo, T minúsculo, tracinho BR de Português Brasil. Pressionou Enter, você já tem aqui a mesma documentação, só que traduzida para o Português Brasil aqui. Isso funciona com outros idiomas também, por exemplo, FR, tracinho FR de francês da França, por exemplo. Veja que a documentação está aí francês tá bem legal a documentação aqui você pode estar escolhendo o idioma que você quer ler o mais importante é você entender que eu vou estar seguindo aqui a documentação da Microsoft Então se você tiver algo reclamar que não você não concorda reclame com a Microsoft beleza uma coisa aqui que me chamou atenção foi exatamente isso aqui aquela fazer uma introdução é basicamente ali o que eu já acabei de fazer com você na aula mas aquela vai começar a introduzir o MVVM que tem uma imagem aqui a gente vai estar vendo isso depois mas repare isso aqui repare que ela chama de o padrão MVVM se a gente coloca isso aqui em inglês você vai perceber que padrão aqui vai ser um pattern uma aqui ó de MVVM pattern ela está chamando aqui o MVVM de um padrão de um design pattern e não de uma arquitetura bem eu não vou discutir isso com a Microsoft mas é uma coisa que quando eu vi isso aqui eu achei estranho porque na minha visão isso é uma arquitetura vamos entender a diferença de arquitetura com design pattern arquitetura é um nível mais alto a lei de organização do projeto arquitetura ela vai definir quais módulos você vai ter quais os componentes ali as caixinhas para você se organizar arquitetura também vai definir como esses módulos essas caixinhas se comunicam entre si quem conhece que é o MVVM e vai fazer isso então na minha visão é sim uma arquitetura, mas tudo bem. Já o design pattern é uma forma de você ter uma organização também, mas um nível mais baixo ali. O design pattern ele vai criar soluções para problemas recorrentes quando a gente trabalha com classes e objetos. Então a arquitetura é um nível mais mais alto. Ela define a organização e estrutura do seu projeto. Um design pattern, por exemplo, strategy, que é um design pattern bem legal. Você pode estar estudando ele depois. É bastante utilizado. Ele vai resolver, vai ser um padrão de implementação, de design, para resolver problemas recorrentes. Mas a nível de código, a nível de classe e de objetos a gente fizer uma ilustração aqui pro mundo real vamos imaginar que a gente está construindo um prédio a arquitetura vai definir quantos andares vai ter aquele prédio a arquitetura vai definir quantos apartamentos vai ter naquele prédio naquela construção qual vai ser a posição dos elevadores já o design Pater ele vai trabalhar com os detalhes por exemplo como interruptor ali das lâmpadas de eletricidade vai funcionar como que a porta vai abrir se você quer abrir a porta assim puxando para a direita puxando para esquerda se você for maluco pode abrir uma porta assim também enfim então repare que é diferente arquitetura se preocupa com o projeto como um todo o design pattern se preocupa a lei com alguns detalhes mas tudo bem não vou aqui me intrometer nisso a Microsoft está chamando ali de pattern tá tudo bem apesar de na minha visão ser uma arquitetura tá voltando agora aqui para o MVVM você já até teve um spoiler ali o MVVM é uma sigla o MVVM ele é composto de três três componentes o M ali de Model, o V de View e o VM de View Model. Então MVVM, Model, View, View Model. Simples assim. Beleza? Então aqui a gente vai ter três componentes, três implementações ali e cada um desses módulos, desses componentes vão ser definidos bem aqui. Deixar bem claro a responsabilidade de cada um. Na tela já está aparecendo para você aqui, esses componentes, essas caixinhas aí, e eu quero te explicar como elas vão se conectar, se comunicar entre si. Lembrando, essa imagem eu peguei da própria documentação da Microsoft, tá? Repara ali então, ó, View. Aí a gente tem a View, temos a View Model e temos o Model. Repare que a View, ela se comunica, ela conhece a View Model. Repare que a setinha, ela só vai. Repare isso, View, a setinha, ela está apenas indo para a View Model. E a View Model, ela conhe conhece ela enxerga ela tem uma relação com model outra coisa importante você prestar atenção da viu para viu model ali é parque tem data by de e comandos o que que é isso como antes vai ser os comandos que a gente vai executar quando a pessoa ali tocar num botão, por exemplo, a gente executa um comando, é isso. Databind, porque a gente vai pegar ali alguns dados para ser exibido na nossa view, através ali de propriedades da nossa view model, tá? A nossa view model, ela não tem conhecimento da view. Repare, a setinha vai apenas de view para view model view model não conhece a view a view conhece a view model da mesma forma nós temos o model o model não conhece a view model muito menos a view mas a view model conhece o model. Você pode ter reparado ali que de model para ViewModel e de ViewModel para View, existe ali pontilhado essa setinha aí de Send Notification. O que raios é isso? Não se preocupe, é bem simples. Quando a View ali se comunica com a ViewModel, eventos vão ser executados ali, disparados e talvez a ViewModel vai precisar notificar a View que ela precisa ser atualizada porque algum valor mudou. Vou te dar um exemplo bem simples. Imagina que lá na nossa View a gente vai ter um texto, a gente vai exibir um texto ali. E lá na ViewModel ela vai se comunicar, executar uma regra de negócio e aí ela quer alterar aquele texto. Então, através de uma notificação, por isso está aí pontilhada essa SendNotification, é através de uma notificação, a ViewModel vai falar assim, ou precisa ser atualizado. Aí a View, por quê? Porque essa propriedade aqui, ela mudou o valor, esse texto aqui mudou o valor. O Ellison, você falou que a Vue Model, ela não conhece a Vue. Como é que ela vai notificar então? Não se preocupe, isso é bem transparente aqui no nosso app no .NET MAUI. Imagina que o nosso aplicativo aqui já tem internamente uma fila de mensagem o que ele faz é publicar numa fila de mensagem aqui uma mensagem uma notificação falando olha esse dado aquele foi alterado a nossa viu ela está ouvindo aquela fila e a fase Opa esse dado aqui sou eu que tomo conta dele aí ele foi alterado alterado? Vou dar um refresh aqui então. Então a ViewMod não conhece a View de fato. A gente não está desrespeitando aqui essa regrinha. Não, ela só está colocando ali a notificação como se fosse uma fila de mensagens já interna do .NET MAUI. A gente vai fazer isso? Vai. Só que no .NET MAUI é tão transparente, é tão simples que a gente nem vai perceber que uma notificação está acontecendo ali por baixo dos panos. Outra coisa importante aqui sobre as notificações, agora eu já te expliquei o que é, é que você percebeu que está ali pontilhado. Por que está pontilhado? Porque é uma coisa opcional não vai ser todo o aplicativo que vai ter sim via de notificação vai depender diferente das conexões as conexões são obrigatórias tanto que a setinha ela ficou sólida aqui está pontilhado porque é opcional a gente nem sempre vai estar utilizando essa parte notificação beleza agora vamos passar por viu para entender o que é vamos passar pela viu model e também pelos modos como eu seria um péssimo ator eu vou ler aqui vou fazer uma colinha eu deixo o texto aqui para você tá não vou reinventar a roda aqui de jeito nenhum vamos lá vamos começar Vamos começar com a VIEW. A VIEW aqui é responsável por definir a estrutura, o layout e a aparência do que usuário ou usuária vai ver na tela. Idealmente, cada VIEW é definida em XAML, o arquivo ZEMO ali, com um Code Behind limitado, que não contém lógica de negócio entretanto em alguns casos o cold behind pode conter lógica de uai de user interface para implementar algum comportamento visual que é difícil de ser expressado em xaml por exemplo animações aqui eu vou trazer um ponto importante da minha própria experiência aqui você percebeu que a gente vai chamar de views são ali os arquivos xaml vai ser os componentes os elementos ali que a pessoa vai ver que a pessoa vai interagir ali no app na tela do nosso do dispositivo ali no nosso app beleza só que quando aqui a documentação fala de ter um código limitado para Code behind aqui você percebeu que ela deu um exemplo aqui de animação mas eu vou te dar um exemplo mais simples ainda que já aconteceu comigo eu tinha um componente que precisava ocupar a largura do dispositivo inteiro, só que ele precisava ter uma proporção também de altura, senão ia ficar com uma coisa desproporcional, uma coisa estranha aparecendo ali na tela. Então precisava de ocupar a largura inteira, só que a altura precisava ser proporcional. O que eu fiz? Lá no meu Code Behind, eu não estou trabalhando com coisas visuais não é lógica de negócio isso ainda um elemento visual essa esse componente que eu tinha então eu pegar as informações do dispositivo pegava ali a largura da tela e proporcionalmente através de uma fórmula matemática bem simples ali eu conseguia calcular a altura daquele componente não preenchia ali no cold behind a largura para ser o dispositivo inteiro da tela inteiro dispositivo com a altura sendo proporcional beleza isso é a coisa visual isso você pode colocar no cold behind não é regra de negócio isso regra de negócio a gente não coloca na nossas views tá lá nos arquivos xaml no code behind nada disso voltando aqui veja que tem uma dica aqui na documentação que é o seguinte ó evite habilitar e desabilitar elementos visuais aqui de user interface no cold behind que que a documentação está recomendando aqui imagina que você vai ter um elemento ali que só vai ser exibido se somente se a pessoa que tá conectada ali for administrador por exemplo tá recomendando aqui que você não faça esse pode vir ou não pode ver esse habilita ou desabilita no cold behind você vai fazer isso onde lá na viu modo que a gente vai ver daqui a pouquinho a nossa viu model ela vai ter ali uma propriedade que ela vai ser aquela propriedade ele controlou falso no meu exemplo aqui de ser um usuário administrador sim ou não então a gente vai ter uma propriedade ele controlou falso no meu exemplo aqui de ser um usuário administrador sim ou não então a gente vai ter uma propriedade falando se aquele usuário aquela usuária é administrador sim ou não a nossa viu vai estar vendo essa propriedade e através do valor dessa propriedade que havia o desabilita ou habilita é isso então você então você não vai habilitar, desabilitar elementos, componentes no Code Behind, deixe aí como propriedades lá na Vue Model, tá? Por falar em Vue Model, vamos pular para esse conteúdo já de uma vez. Vue Model, a Vue Model implementa propriedades e comandos, os quais a Vue, que pode fazer aqui o data by de ou seja a conexão a conexão e notificar a viu tô no caso havia um modo notifica a viu de qualquer mudança aqui de status através de notification Evans ou seja eventos de notificação as propriedades e comandos que havia um modo a prover e define para a nossa e o ai para a nossa viu mas a viu determina como essas funcionalidades serão exibidas então as propriedades e comandos estão na viu modo um com ali, a função que vai ser executada quando a pessoa tocar no botão. Então, propriedades, comandos na ViewModel. A View é responsável por se conectar com essas propriedades e comandos, mas é a View que vai definir como a gente vai ter essas propriedades e comandos sendo exibidos. Exemplo, para ficar bem claro aqui. Lá na nossa ViewModel nós vamos ter as informações de uma pessoa, por exemplo. Como isso vai ser exibido? Não é responsabilidade da ViewModel. É responsabilidade da tela se o nome da pessoa vai ser exibido com uma fonte tamanho 32 ou apenas 5, se vai ser o texto vermelho ou azul. Essas as responsabilidades da View. Definir ali como vai ser exibido os comandos e as propriedades da View Model. A View Model simplesmente deixa preparadinho, bonitinho ali para a nossa View consumir. Beleza? Para a gente continuar aqui, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Não, sobre a ViewModel é isso. Vamos agora falar sobre o Model. Model são classes não visuais, classes que vão encapsular os dados de um aplicativo. Entretanto, o Model pode também representar o DomainModel, Entretanto, o módulo pode também representar o domain model, que normalmente vai incluir a regra de negócio e a lógica de validação. Então você vai ter ali DTOs, entidades, os use cases. Então os dados, as entidades para o nosso user, para as nossas tarefas, por exemplo, são entidades. para o nosso e o Zé para o nosso para as nossas tarefas por exemplo são entidades regras de validação são os modelos e os e cases são os modos também que vai comunicar com a nossa API por exemplo então a gente viu aqui entendeu que a viu responsável por apenas ali a parte gráfica viu modo para ter as propriedades e os comandos e o modo model vai ser toda a nossa nosso domínio aqui entidades a regra de negócio regra de validação é simplesmente isso beleza andeixa eu ver que esse eu não esqueci de nada agora documentação fala sobre conectar a viu model com a viu a gente vai aprender tudo isso não se preocupe ficou claro entendeu aqui a forma correta da gente estar estruturando o nosso aplicativo? Espero que sim, espero que tenha ficado tudo claro aqui. Temos então, model, view, view model, a gente vai estar implementando o nosso aplicativo, seguindo certinho essa estratégia aqui, essas regrinhas. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.