WEBVTT E aí, bora pra mais uma aula? Nessa aula, nós vamos estar implementando a nossa primeira View Model aqui no nosso aplicativo. Se você não assistiu a aula anterior, onde eu falo, onde eu explico sobre MVVM, assiste lá primeiro e depois você dá seguimento aqui nessa aula, beleza? Uma View Model aqui, o que a gente vai implementar, nada mais é que uma classe. E a gente vai conectar a nossa página, a nossa View, com a nossa ViewModel, a classe que a gente vai estar implementando. Então quando a gente conectar elas, a gente vai inclusive mover as funções ali que vão ser executadas. Quando o nosso usuário clicar no botão lá na View, vai ser na View Model que essas funções vão estar sendo executadas. Por que, Wellison? Porque é lá na View Model que a gente vai estar executando as ações de regra de negócio, validação, comunicando com a API. Então vamos separar. A View ali fica responsável pela parte visual do nosso app. A View Model fica ali por baixo dos panos fazendo tudo que precisa ser feito para aquela ação ao clicar no botão clicar em outros elementos também a gente consegue fazer isso ser executadas beleza e claro vamos implementar esse código de uma maneira bem organizada agora começar então aqui ó na, repare que eu tenho o nosso aplicativo aqui aberto, planeshare.app, eu estou aqui no Visual Studio, mas em relação ao código, se você estiver utilizando o Raider, seja no Visual Studio ou seja aí no Mac, vai funcionar a mesma coisa, tá? Aqui no nosso aplicativo então, vamos ter uma organização similar com o que a gente tem com as views. Eu gosto de me organizar assim, porque assim eu crio um padrão aqui e fica fácil o entendimento. Botão direito, aqui no nosso app, vou adicionar uma nova pasta e eu vou chamar essa pasta de View Models. E aí nós vamos ter a pasta Views e a pasta View Models. Aqui dentro da pasta de view models, eu vou criar uma outra pasta, que eu vou chamar de pages. Por que, Welson? A gente vai ter view models para outra coisa que não é páginas? Sim, a gente vai ter as view models para os pop-ups. Então, eu vou seguir a mesma lógica. Aqui em views, a gente vai ter uma pastinha chamada pop-ups. Aqui em View Model a gente também vai ter uma pastinha chamada pop-ups. E a gente vai organizando as View Models igualmente a gente organiza com as páginas aqui. Dentro da pasta Pages em Views nós temos a pasta Onboarding. Vamos fazer a mesma coisa aqui em View Models. Então, dentro da pasta Pages que está, dentro da pasta View Models, vamos ter a pastinha Onboarding. Pressionei Enter aqui, criei a minha pasta. E agora, dentro da pastinha Onboarding Views, nós temos Onboarding Pages, certo? Botão direito aqui, então. Adicionar uma classe dentro da pasta on board da pasta viu modelos e essa classe eu dou nome para ela de um board viu model pressionei enter criei aqui a minha classe então veja que a estrutura é muito similar e a intenção mesmo, para a gente ter um padrão aqui de organização. View Models, Views, Páginas, Páginas, Onboarding aqui, Onboarding aqui, Onboarding Page, Onboarding View Model. Aqui nessa classe, o que a gente precisa fazer? Eu gosto de remover aquelas chaves ali do Namespace, então eu coloco aqui o ponto e vírgula no final, Ctrl R G para remover os usings inúteis, e a gente vai colocar essa classe aqui como pública, beleza? Public Class Onboard View Model. Vamos abrir agora o nosso code behind da nossa página. Então, onboardpage.xaml, você expande aqui e abre esse arquivo, onboardpage.xzemo.cs este aqui é o code behind da nossa página vamos continuar aqui então que a gente precisa fazer a gente precisa remover essas funções aqui de botão clicado para o login para o Google não nada disso vamos deletar isso aqui salvar agora a gente vai precisar falar para essa página que ela tem um link que ela está atrelada com essa classe aqui de viu model como que a gente faz isso é bem simples eu vou dar um doises aqui, aqui ó, no construtor dessa classe, do code behind aqui da página, onboarding page, você vai digitar isso aqui ó, bind context, essa propriedade aqui já existe aqui no content page, essa propriedade, esse bind context, a gente vai estar atrelando essa página a essa viu model então é só eu fazer um igual mil e aí eu faço um board viu model abrir fechei parênteses. No final passo o mouse em cima show pot potential fix e faço using disso aqui. É simplesmente isso aqui. Dessa forma eu tenho a minha página atrelada a essa ViewModel. Simples. Esse passo aqui é obrigatório. Se você não fizer isso, não vai funcionar. E mais à frente a gente vai melhorar esse código. Vamos estar recebendo essa view model como injeção de dependência que a gente chega lá isso vai ser importante aqui vamos manter o simples vamos deixar aqui instanciando na mão mesmo tá então aqui nós temos um objeto on-boarding view model aqui ó nesse bind content é essa propriedade que tá aqui atrelando essa página a essa viewmodel beleza esse passo aqui é obrigatório vamos voltar aqui na nossa viewmodel porque a gente vai precisar criar uma função certo public aqui pode ser void mesmo por enquanto eu vou chamar essa função de de login with e-mail em password aí eu vou abrir fechar parentes abre e fechar aqui Chaves essa função ela precisa receber algum parâmetro não estamos aqui na viu model não precisamos receber parâmetro diferente da função aqui que tinha no nosso cold behind por quê Porque quando ela é disparada ela é disparada pelo clique e aí esse clique de vai obrigar a gente ter essa função aqui botão Google clique button login clique de posso até criar outra aqui ó tendo essa assinatura esse ou gente esse event art isso não é verdade para a nossa viu modo pode ser sem parâmetro nenhum mesmo tá ótimo temos a nossa função aqui vou colocar um breakpoint aqui só que como raios eu vou falar para o onboarding page aqui no meu arquivo XAML, que quando esse botão for clicado, ele vai executar essa função aqui. É bem simples, você só precisa ter atenção. Aqui quando a gente está trabalhando com uma ViewModel, a gente não vai enxergar isso como um clique no botão. A gente vai enxergar isso como um comando a ser executado E aí se a gente vai ter um comando a ser executado na nossa viu model a gente vai precisar ter uma propriedade aqui pública e essa propriedade ela vai ser do tipo aí comand aqui ó de system Windows windows.input esse vai ser o using aqui é essa propriedade mesmo aqui, essa interface, perdão, essa interface aqui que a gente vai precisar esse i command pra gente então criar a nossa propriedade, eu vou criar o nome dessa propriedade com o mesmo nome da minha função, só que no final eu vou adicionar a palavrinha commands. E aí, não esquece de colocar o get e o set, tá? Então, nessa view model, eu tenho uma propriedade do tipo iCommand, pública, e aqui não esquece do get e o set, porque senão, vai dar errado. Só que aqui eu tenho uma propriedade. E aí, essa propriedade vai fazer o quê? Eu tenho que instanciar essa propriedade com uma classe, um objeto válido do tipo ICommand. Então eu vou criar aqui um construtor. CTO, só para o Visual Studio criar um construtor aqui para mim. E aí eu vou ter aqui, login with email and password commands igual a new command exatamente, esse command aqui é uma classe, essa classe implementa i command então isso aqui não vai dar nenhum problema, essa atribuição de valor aqui vai funcionar só que está dando errado porque está dando errado? porque é bem simples quando aqui o nosso um borde peixe no nosso botão ele for clicado ele vai executar esse comando aqui só que eu tô falando aqui um mil comand mas ele vai executar que função eu quero executar essa função aqui ó login with e-mail and password então eu copio ela e passo ela como parâmetro sumiu o erro atenção não vai me confundir isso aí eu estou passando essa função como parâmetro não estou chamando essa função chamar uma função é fazer isso aqui ó login with email e password abriu e fechou parênteses isso é chamar uma função sem a que o abriu e fechou parênteses isso aqui vira um parâmetro é como se eu tivesse passando aqui o número 17 a 10 um texto eu estou passando uma função como parâmetro como parâmetro para o comand agora quando o botão for clicado ele vai executar esse comando que por sua vez vai executar essa função aqui é esta que a lógica do dotnet mal pra gente está associando pela viu model o clique aqui de um botão tá e de outros componentes também que a gente vai ver mais à frente beleza só que eu ainda preciso falar para o meu arquivo zemo aqui do on-board page que ele vai executar esse comando aqui quando esse botão aqui de login com e mail e senha for pressionado a gente não vai estar utilizando esse clickage mais. Esse clickage, a gente vai ter um código no code behind. É o que a gente não quer. A gente quer organizar isso. Então, a gente vai utilizar uma outra propriedade aqui do botão, que é esse command. É esse command aqui que vai receber esse carinha aqui para ser executado. Só que como que ele vai estar sabendo qual o nome da função certinho, o nome do comando, perdão, qual o nome do comando certinho aqui? Então, como eu disse, esse passo aqui é obrigatório. Mas o que eu vou fazer aqui agora é opcional. Porém, ele facilita tanto a nossa vida que eu recomendo que ele é obrigatório a gente tem o nosso code behind aqui esse atrelamento do bind content com essa view model beleza vai funcionar sem nenhum problema só que e se eu falar para o arquivo zemo qual é a view model que essa página está atrelada eu só preciso contar pra ele eu não estou atrelando nada eu só preciso contar pra ele pra ele me ajudar aqui o visual estúdio vai me ajudar sabendo que esse content page ele está atrelado a essa view model ele vai me ajudar em autocompletar pra mim com coisas que estão na view model como que eu faço isso primeira coisa falar aqui para esse content page que é pra ele fazer um using dessa view model e você já sabe como fazer um using aqui no meu content page certo xmlns dois pontos você dá o nome que você quiser aqui eu gosto de chamar de viu model igual é só eu passar o e use aqui ó dessa viu modo plancher. App. Viu model. Pages. Onboard é só fazer então CLR tracinho nem Space dois pontos isso aqui pronto fiz o uso aqui e adicionei salvei esse use nessa variável que eu chamei de viu model você dá o nome que você quiser eu sugiro você manter isso aqui tá só fiz o use não tô falando para tela para o meu content page que ele vai utilizar a view model que está dentro desse name space não fiz isso vamos fazer agora x dois pontos data type e aí é só você escrever viu model que ele vai te mostrar aqui ó um board enviou model esse viu model aqui é o carinha de cima da linha 72 pontos qual viu modo está nesse aí o nesse name space aqui uma só um board viu model control s para salvar voar lá agora se eu tô falando para esse arquivo aqui o meu content page o meu arquivo zemo que ele tem uma vai ter uma referência com um board enviou model de novo isso aqui fazer isso aqui não está atrelando a sua página a sua viu model o que está atrelando ela é isso aqui esse parâmetro é pra simplificar nossa vida beleza voltando aqui embaixo temos o meu comand certo vou abrir e fechar agora chaves escrever by the ae quando eu faço quando eu pressiono aqui a barra de espaço olha que vai aparecer aqui para mim o visual estúdio me sugeriu o login with e-mail e password comand simplesmente porque ele sabe que essa viu o modo é ela que está atrelada a essa página que ele me sugere aqui tá aqui bem embaixo vai dar erro não deixa eu remover esse função clique porque ela não existe mais então se eu tentasse executar o código iria daí porque ela não tá lá mais no nosso cold behind tem um só remove porque eu tinha pagagado ela daqui, tá? Lembrando, esse bind aqui, eu só estou falando, olha, esse command está atrelado, o bind aqui, enxergue como essa forma aqui, esse está atrelado, está conectado. Esse command do button vai estar conectado, bind aqui, com esse command que está aqui na nossa ViewModel. Ah, beleza, aqui, ó, então break está aqui na nossa viu modo a beleza que até um break point aqui pra gente testar aqui tá tudo certinho o nosso um boi de peixe o cold behind tá tudo certinho vamos testar então vou clicar aqui para executar o meu dispositivo já está aqui preparado bonitinho vamos só executar isso aqui vê se está funcionando se vai bater no meu breakpoint quando eu pressionar ali o botão de login com e-mail password então só vamos aguardar ele fazer o build a iniciar o aplicativo e a gente já testa já volto com você segura aí muito bem olha o nosso aplicativo aqui foi feito o build com sucesso, já instalou no meu dispositivo, já tenho aqui o espelhamento do meu dispositivo aqui no Windows. Se eu clicar então no login com e-mail e senha, eu espero que ele bata aqui no meu breakpoint, certo? Vamos ver. Clicando aqui, opa, bateu. Olha aqui que legal. Então agora a minha página está utilizando essa função aqui quando eu clico no botão. E eu vou até fazer de novo. Então aqui, click, login, e-mail e senha. Tá aí, bateu aqui certinho no meu breakpoint. Eu vou estar encerrando a aula por aqui, para não ficar a aula muito grande. Mas esse código aqui pode ser melhorado. Imagina, aqui a gente tem apenas um botão que a gente fez só de login com senha e aí a gente criou uma propriedade lá daquele tal de ai comand a gente tem um outro botão para essa tela que é o de login com o Google e aí lá vai a gente criar outra propriedade ai comand não imagina tela ali que tem várias opções de clique, a gente vai ter iCommand, iCommand, iCommand, iCommand. Não, vamos melhorar esse código e vamos reduzir algumas linhas de código. Na próxima aula, eu vou te mostrar um pacotinho Nuget muito legal, que vai facilitar muito a nossa vida aqui, quando a gente trabalha com MVVM e aí eu te mostro como baixar, como instalar e também como configurar aqui no nosso código, beleza? Isso aqui pode ser melhorado e eu te vejo na próxima aula pra gente estar fazendo isso. Abraço, fui, tchau, tchau.