WEBVTT Muito bem, na aula passada nós implementamos a nossa primeira ViewModel, a gente viu ali como que lá na ViewModel nós vamos ter uma função que vai ser executada quando o nosso usuário, a nossa usuária tocar ali no botão do aplicativo. Não se preocupe, mais à frente a gente vai sim ter ali o reconhecimento de toques, de cliques ali em componentes que não são botões, a gente vai chegar lá, não se preocupe, a gente aprendeu ali o I-Command no .NET MAUI, quando a gente quer reconhecer o toque em algum componente, aqui no caso o botão, a gente vai precisar ter um I-Command, só que é um código que fica grande, que a gente todo momento precisa ficar escrevendo ali, ICOMAND, ICOMAND, ICOMAND. Lá no construtor está inicializando esses comandos com uma classe COMAND, passar para ela a função que ela vai estar executando. Não, tem uma forma mais legal da gente fazer isso. A gente vai precisar do auxílio de um pacotinho no guete da própria Microsoft e o nosso código ficar mais clean Bora fazer isso então aqui ó na tela eu tenho a nossa viu model on-board viu model essa classe aqui que a gente criou na aula anterior tô começando esse vídeo exatamente de onde eu parei e temos aqui o nosso arquivo z. O que a gente vai precisar fazer para começo de conversa aqui? Baixar e instalar no nosso projeto o Nuget Package. Então aqui, planeshare.app, clica com o botão direito, depois é só vir aqui, Manage Nuget Packages. Garanta, por favor, garanta que você está aí, aqui na aba Browse, selecione ela aí para você não pesquisar em outra aba e aí depois falar que não encontrou o pacote ele está aqui dentro de bronze você na barra de pesquisa aqui simplesmente precisa digitar isso aqui ó como nem digita como ele faz a pesquisa aqui para você e o primeiro aqui que apareceu no meu caso é o que a gente precisa como net toolkit. MVVM tão selecione esse pacotinho clica em instalar a aplicar aqui aceitar os termos de licença e aí ele vai ser instalado vai dar um delay aqui mas eu também quero deixar claro que nos recursos da aula eu vou deixar esse link aqui para documentação da própria Microsoft esse pacotinho Nuget tá o community toolkit.mvvm você pode estar dando uma lida aqui tem bastante coisa legal vou deixar isso aqui nos recursos da aula que é a documentação para esse carinha que a gente acabou de instalar. Ficou até o chequezinho verde aqui. Beleza. Aqui a gente pode fechar. Se a gente relembrar, a gente na aula anterior fizemos esse command apenas para o botão de fazer login com e-mail e senha. Vamos fazer da forma simplificadaada com a ajuda agora desse no get package para o botão aqui o comando para o botão de login com google olha que simples a gente simplesmente precisa vir aqui criar uma função pode ser void mesmo por enquanto eu vou dar um nome aqui de login a com google Você pode dar o nome que você quiser. Então, criei aqui uma função que eu chamei de login com o Google, do tipo void, por enquanto vai ser suficiente. E aí, essa função, ela é bem parecida, segue uma lógica dessa aqui, né? Login com e-mail e senha. Sim, a ideia aqui é a mesma. Porém, a gente não vai precisar criar um comando aqui para essa função, criar um new command aqui, passando essa função com parâmetro. Não precisa. Olha o que você vai fazer. Acima aqui da função login com Google, você vai abrir e fechar colchetes, escrever isso aqui, hallway command. escrever isso aqui, HALWAY COMMAND. Só isso aqui. Veja, ele vai fazer o USING para você, de COMMUNITYTOOLKIT.MVVM.INPUT. E aí, esse atributo aqui, para essa função, ele vai estar criando para você, por baixo dos panos, esse COMMAND aqui. A gente não vai escapar de ter esse ai como de aqui a fazer esse mil a gente não vai escapar disso só que não significa que a gente precisa fazer isso aqui na mão na viu modo inclusive a gente pode até deletar e fazer a mesma coisa aqui, HALWAY COMMAND, beleza? CTRL RG para remover os USERS inúteis, e aí agora a gente vai ter um comando associado a essa função, e um outro comando associado a essa outra função aqui. Só que como que a gente vai capturar eles aqui? É bem simples. Esse pacotinho que a gente acabou de instalar, ele vai criar para você de forma automática aquele ICommand. Inclusive deixa eu fazer Ctrl Z rapidinho só para te mostrar uma coisa interessante. Ele vai fazer para você esse ICommand. Só que qual nome ele vai dar para isso? Vai ser sempre o nome da função e ele vai concatenar a palavrinha comand então quando você usar esse velho aí comande aqui é como se ele viesse aqui e fizesse assim ó ai comand e aí ele vai pegar o nome da função e concatenar a palavra minha comand ele faço para você ele pega essa propriedade e faz o new command ele vai fazer isso automaticamente poder letar e vou voltar aqui para o nosso Halloween comand agora se eu venho aqui no meu um borde em page. Zemo Olha que legal tem o meu botão aqui de login com Google faço aqui com, abriu e fechou essas chaves aqui, bind, espaço, olha que legal que temos aqui, login com Google, Command. Seguindo a lógica que eu falei, que ele vai pegar o nome da sua função e concatenar com a palavra Command para criar para você aqui o comando. Então, de novo, ele vai criar por baixo dos panos aquela propriedade ai comande e ele vai instanciar para você é a forma de folga.net Maui não tem como fugir isso só que não significa que a gente que precisa manualmente criar isso é só colocar esse atributo aqui olha que pode muito mais limpo mais clean isso aqui contra o rg para remover os usos inúteis e antes da gente executar para testar vou colocar um breakpoint e repara que ele está dando um erro aqui né porque que isso aqui tá dando um erro a gente vai ser obrigado forçado a colocar um modificador muito especial nessa classe aqui então em vez da gente ter public class a gente vai ter public partial class aqui repare que o erro sumiu vou fazer control s vou pressionar F5 no teclado para a gente testar e obviamente eu vou te explicar os dois cenários que vai ser importante esse partial aqui, tá? Esse partial class. Eu explico daqui a pouquinho, vamos só testar, vamos só ver se essa nova forma aqui vai funcionar. Lembrando que o login aqui com e-mail e senha, eu não preciso alterar ele aqui, porque a lógica é a mesma. Olha, o nome do comando, ele era o nome da função concatenado com a palavra comand até por isso que eu não preciso alterar aqui porque ele vai seguir essa lógica eu fiz de propósito tá agora aqui login com Google a gente vai seguir essa loja login com Google comand como só aguardar ele executar aqui, fazer o build do nosso aplicativo, instalar e abrir. Eu volto com você para a gente testar e aí sim depois eu te explico com mais detalhes sobre o Perth. Belezinha? Daqui a pouquinho eu volto com você. Vamos só aguardar alguns segundinhos aqui, um minutinho no máximo. O deploy foi feito com sucesso. O aplicativo já está abrindo aqui eu já tenho os meus break points então se eu clicar aqui no botão de login com e mail e senha eu espero que ele bata nesse break point aqui vamos ver cliquei aqui opa olha meu break point aqui está com a setinha amarelinha significa que ele está sendo executada essa função está parado aqui ó f10 f5 boa vamos ver o continuar com Google clicando aqui Opa bateu aqui no meu breakpoint também então veja que legal olha a estrutura dessa nossa viu modo agora eu tenho as duas funções que eu preciso eu não preciso ficar criando agora que aquelas propriedades ai comand. Lá no consultor está fazendo new para elas. Não precisa. É só utilizar esse communitytoolkit.mvvm. E aqui na sua função você colocar esse atributo aqui. HALWAY COMMAND. Agora vamos estar entendendo esse modificador aqui. Esse tal de Partial Class. Para que ele serve? Quais cenários ele vai ser útil? Ele vai ser útil em dois cenários. Eu vou mostrar a documentação ali da Microsoft para você, mas o primeiro cenário é exatamente esse aqui. Lembra que eu falei que a gente está instalando um pacote Nuget aqui no nosso app e que ele, por dos panos cria aquela propriedade e o ai comand e aí pega o nome da sua função e concatena com a palavra comand Então quando a gente fala que que uma classe ela é parte ou ela parcial significa que a implementação dela está parcialmente completa elas não está 100% completa. Quem vai completar isso para a gente? O pacotinho que a gente acabou de baixar. Então toda vez que você coloca o partial em uma classe, você está falando que aquela classe não está completa. E aí a responsabilidade ou sua de gerar a classe completa, ou então esse pacotinho aqui, por exemplo, ele que vai pegar essa classe e completar para a gente, o completar dele vai ser transformar essas funções, como atributo aqui, hallway, command, em comandos, no i command. Não tem como a gente fugir disso. Só que aqui fica uma coisa mais fácil, o nosso código fica mais organizado e mais bonito, porque não sou eu na mão fazendo essa instância dos commands. Mas eles existem. Eles vão estar em uma classe gerada a partir dessa aqui. A classe completa vai ser gerada a partir dessa aqui. Esse partial está falando que essa classe, essa ViewModel está parcialmente completa. Beleza? Agora tem um segundo cenário também que a gente vai olhar na documentação da Microsoft pra gente entender. Olha aqui, se eu volto aqui e deixo ela abrir o meu navegador, eu posso deixar esse link aqui pra você também. A Microsoft já tem uma documentação para esse parte ou cléssica aqui já e aí a gente faz os com um pouquinho aqui para baixo veja que legal no exemplo aqui da Microsoft ela tem um public part ou Cléssic em ploi e aqui embaixo ela tem um public partial class employee de novo. É a mesma classe, o mesmo nome de classe. Só que nessa aqui, que inclusive ela chama de employeePart1.cs, ela tem uma função chamada do work. Nesse aqui, que é o employeePart2, ela tem uma função chamada goToLunch, ou seja, ir para o almoço. E aí no program, nesse exemplo aqui, está sendo utilizado um console application, faz uma instância de employee, então new employee, só que qual desses employees? Os dois, olha que legal, employee aqui, ponto do work, go to lunch. No exemplo que ela dá aqui, ela fala o seguinte, olha, existem várias situações quando você definir aí uma classe como partial é desejável. Por exemplo, quando você quer ter um source generator aqui, que é exatamente o que a gente tem no nosso caso, quem que é o nosso source generator? O nosso COMMUNITYTOOLKIT.MVVM. caso quem que é o nosso source generator o nosso como o kit.mvm ele vai pegar essa classe e gerar uma outra classe completinha com baseado baseado nessas informações aqui então nós temos um source generator um gerador aqui de código fonte ele vai pegar essa classe e transformar em uma outra classe não exemplo um aqui que a gente tem só que tem uma coisa aqui que até me chamou atenção quando a gente quer declarar classes em diferentes arquivos e isso isso vai permitir que múltiplos programadores aqui programadoras trabalhem no mesmo tempo na mesma classe só que elas estão em arquivos diferentes então eu vou ter um employee aqui no exemplo dela num arquivo o employee parte 2 não temos o parte 1 parte 2 em outro arquivo só que o nome da classe é a mesma o nome da classe aqui é o employee só que o nome do arquivo está diferente temos o partiu eo parte 2 então nós temos aqui arquivos diferentes só que o nome da classe aqui é o mesmo então a classe é a mesma e aí a gente vai conseguir fazer uma instância desse employ e utilizar as funções definidas nos dois arquivos aqui, nessas duas classes, mas que no final é uma só. Aqui algumas notas sobre essa forma de fazer aqui. Primeira coisa, você percebeu que o nome do arquivo precisa ser diferente. Porém, ele só precisa ser diferente se ele estiver ali no mesmo diretório. Se você tem uma pasta, sei lá, entidades, você não consegue criar dois arquivos com o mesmo nome dentro da mesma pasta. Então, se você estiver utilizando o mesmo diretório, você vai ter que dar um nome diferente para esses arquivos. Agora, o nome da classe precisa ser o mesmo. Não adianta você colocar employee com partial lá. Employee 1 na classe, que não vai funcionar. Precisa ser employee, employee, user, user, qualquer coisa desse tipo. Então o nome da classe precisa ser o mesmo. Se você estiver utilizando o mesmo diretório para salvar esses arquivos, aí sim o nome do arquivo vai ser diferente. Outra coisa importante para isso aqui funcionar, precisa estar no mesmo namespace. Se você inventar aí de trocar o namespace, não vai funcionar. Esquece, isso aqui só vai funcionar se as duas classes estiverem no mesmo namespace. O Elson não vai dar erro nesse caso aqui não porque você declarou que a parte e aí obviamente as duas classes vão ter está compartilhar duas três quatro quantas você quiser então você marca no lado compartilha utilizando esse modificador de acesso o namespace ele precisa ser o mesmo e não vai dar erro onde vai dar erro vai dar erro se você tenta criar o mesmo arquivo duas vezes no mesmo diretório e se você utilizar nome namespace diferente se você utilizar nome de classe diferente aí sim você vai ter um problema tá e rapidamente aqui o namespace como eu eu falei, precisa ser o mesmo. O nome da classe precisa ser a mesma nos arquivos aí que você tiver. Lembre-se, se você for criar isso em diretórios diferentes, você pode? Pode. Lembre-se que o Visual Studio aqui, o Hider, vai colocar o seu namespace de forma automática, sendo a concatenação do nome do projeto e das pastas. Então, manualmente, se você decidir colocar em diretórios separados, manualmente você precisa editar o arquivo para alterar o namespace e colocar o namespace correto. Aqui na documentação, veja que é muito provável que colocaram no mesmo diretório e o nome do arquivo é diferente. Employee underline parte 1.cs, mas dentro a classe chama employee. Aqui employee parte 2.cs, mas a classe também chama employee. Só tenha atenção nesses cuidados aí que você pode estar utilizando o partil dessa maneira fica à vontade para testar eu já testei funciona dá certinho Beleza então aprendemos aqui uma coisa bem legal sobre ser Sharp E aí fica a dica Olha que legal com ser Sharp você aprender uma coisa aqui de dotnet MauAUI, esse Pargel. Dá para a gente utilizar isso nas suas APIs, por exemplo? Claro que dá, é tudo C Sharp. Então fica a dica aí, é legal a gente conhecer o backend com C Sharp, aplicativo com C Sharp, você pode estar reutilizando os seus conhecimentos. Beleza? Chega de falar, deixa eu te dar um tchauzinho aqui agora, te vejo na próxima aula. Tchau, tchau, fui!