WEBVTT Começando mais uma aula, e é o seguinte, nós já temos a nossa página de onboard, estilizada, bonitona, já temos também a nossa classe de View Model, e aí a nossa página e a nossa View Model estão conectadas, funcionando tudo certinho. Então, nessa aula, nós vamos estar dando início ao tema navegação. Eu tô falando aqui que a gente vai dar início porque tem uma série de coisas bacanas, bem legais e importantes para a gente estar aprendendo sobre navegação aqui no .NET MAUI e para esse conteúdo ficar de uma forma mais leve e a gente entender, eu conseguir te explicar tudo certinho, bonitinho, eu vou estar dividindo em uma sequência de aulas aqui então essa aula e as próximas aulas vão ter uma se vamos ter uma sequência de aulas aqui sobre o tema navegação e aí toda aula eu consigo fazer um misto vai ser uma parte teórica e uma parte prática então a gente aprende coisas bem legais bem importantes e não fica tão pesado a lei então Então nós temos a parte teórica e a parte prática também. Beleza? Como aqui eu estava falando sobre a tela de onboard, vamos voltar aqui nesse assunto. Lá na tela de onboard, quando a pessoa estiver utilizando o nosso aplicativo, visualizar essa página, quando ela clicar, tocar no botão fazer login com e-mail e senha o nosso app precisa redirecionar precisa navegar para uma outra página e essa outra página vai pedir informações de e-mail senha para estar fazendo o login vamos relembrar esse fluxo a fluxo aqui no figma vem aqui comigo veja que na tela que eu tenho Figma aberto na página aqui de on-board e quando a pessoa clicar nesse botão aqui login com e-mail e senha ela deve ser redirecionada o app deve navegar para essa página aqui onde o app vai pedir a pessoa ler o e-mail e a senha para estar sendo feito o login. O Figma aqui, como ele é um programa que a ideia dele é ser um software para prototipagem, ele vai liberar para você aquele botãozinho de play e aí a gente consegue interagir com o nosso design. Temos o dark mode, light mode, que a gente vai estar vendo mais para frente. Então repare que se eu clico aqui no botão login com e-mail e senha, repare que o fluxo correto é a gente redirecionar, navegar pra página de login. E aí que interessante, tem até uma setinha aqui pra gente clicar e voltar, né? A gente vai estar vendo isso daqui a pouquinho. Deixa eu voltar aqui no Figma. Então a ideia é, a pessoa clicou aqui deve ser redirecionada para cá vamos aproveitar que a gente tá aqui e aí deixa eu abrir o visual estúdio aqui para a gente já criar essa página aqui de login eu não vou criar nessa aula todos esses componentes aqui vamos só criar a página com o título aqui de login sem estilo nenhum só porque o foco é a navegação depois eu volto com você nessa página aqui para a gente está criando todos os componentes e fazendo o estilo beleza prometo que vai ter essa aula assim tem bastante coisa para a gente está aprendendo sobre essa página que eu vou fazer dentro da pasta de views eu aqui vou criar dentro da pasta de pages uma nova pasta e aí essa pasta eu vou chamar ela de login dentro da pasta de login eu vou estar criando uma nova pasta que eu vou chamar de do login ou seja fazer login e aqui dentro que eu crio a minha página de login o Ellison porque é bem simples faz parte aqui do login também não somente um e-mail e a senha para pessoa clicar em login não esqueça que a gente precisa ter essa opção aqui de esqueceu sua senha e aí quando a pessoa clicar ela vai ser redirecionada para outras páginas que vai pedir outras informações então a gente vai colocar aqui dentro da pasta de login também porque o fluxo pertence ao login a parte de esquecer a senha também pertence ao login eu prefiro enxergar dessa forma se a pessoa quiser alterar a senha ela vai vir aqui e alterar a senha mas isso é dentro do aplicativo aqui não aqui faz parte do login na minha visão o esqueceu a sua senha que aí a gente vai pedir a pessoa e meio dispara um código para ela e aí a gente solicita qual foi o código recebido e a nova senha uma série de outros passos que faz parte do login na minha opinião tá então aqui o do login fazer login é essa tela aqui beleza voltando aqui botão direito em cima de do login adicionar um novo item e aí muita atenção não vai esquecer clique aqui em dotnet mal e se você tiver utilizado visual estúdio no raider você vai ter essa opção aí mais acessível aqui no visual estúdio clique aqui em dotnet mal e aí você seleciona essa opção aqui dotnetNET MAUI Content Page XAML. Qual o nome que a gente vai estar dando para essa página? Do login page. Pressionei enter aqui. Criou essa página aqui que já vem com um texto. E esse texto é um bem-vindo ao .NET MAUI. Se você quiser centralizar o seu texto verticalmente, aqui já está te dando um spoiler, você faz dessa forma. Horizontalmente, dessa forma. Eu vou apagar porque a gente não vai fazer nada disso agora. Eu vou só trocar esse texto aqui para ficar login. Ops, ops, ops, aí, login. Igual a gente tem aqui. Não vou me preocupar com estilo, não é o foco dessa aula depois a gente faz isso tá então nós já temos aqui ó a nossa página de login aqui o code behind agora a questão é lá na nossa viu model de um borde nós temos o nosso comando aqui para fazer o login com e-mail e senha, certo? Então, quando o botão for pressionado, essa função vai ser executada e a gente precisa, aqui na ViewModel, redirecionar o aplicativo para a página de login, essa página que a gente acabou de criar como que a gente vai fazer isso mas primeiro como que a navegação funciona aqui no dotnet maui é muito simples você entender como a gente está utilizando aqui o Shell lembra que eu falei lá no início olha o Shell aqui vai ajudar a gente na navegação então para ele estar navegando entre páginas aí para você nós só precisamos estar associando uma página com uma rota é bem parecido com que a gente fez lá nas fontes lembra da aula de fonte que que a gente fez colocou os arquivos ttf aqui no projeto lá no configure fontes tem uma função para isso a gente fala esse arquivo está associado com esse Elias E aí quando a gente precisa utilizar aquela fonte a gente passa o Elias que aí o vir o dotnet mal e perdão ele fala Ah então esse Elias tá associado com esse arquivo esse texto então deve ser utilizado renderizado ali exibido com utilizando esse arquivo ttf com as fontes que estão ali dentro a navegação é a mesma coisa uma página sempre guarda isso toda página no.net Maui precisa estar associado a uma rota, que no final das contas é um string, é como se fosse um alias também. E a gente pode ver isso já funcionando, a gente já tem uma rota aqui. Olha, se eu volto aqui no Visual Studio, lembra do app shell.xaml? O que a gente coloca aqui mesmo? As páginas que possivelmente vai ser a primeira, o nosso aplicativo vai inicializar com ela. No nosso caso aqui, no nosso aplicativo, ou vai ser a tela de Onboard, ou vai ser a tela de Dashboard, se a pessoa já tiver conta. Então ela aqui vai ser a primeira a ser exibida. Uma dessas duas opções. E aí é por isso que elas precisam estar aqui só que olha que legal aqui ó rota main page então veja que a página que de um board tem uma rota só pra ela o elenco a gente precisa disso sim a gente precisa estar tendo uma rota para todas as páginas no caso aqui de um borde é um exemplo muito simples a pessoa tá lá utilizando o nosso app e ela fala assim quero fazer um logout do meu app como você vai redirecionar te volta para a tela de um borde através da rota então você sim precisa da rota inclusive para a tela de um borde todas as telas, todas as páginas, aqui eu estou falando tela, mas você pode entender como página, todas as páginas vão estar associadas a uma rota. Fechou? Não tem discussão isso. Outra coisa muito importante que você precisa entender é o seguinte, você não pode, obviamente, ter duas ou mais páginas ali associadas a mesma rota isso não existe vai dar exceção se você tentar fazer isso tá como que a gente então vai registrar falar aqui para o nosso aplicativo qual tela vai ter qual rota é muito simples Se a gente volta aqui no nosso queridinho Visual Studio, aqui no Maui Program, é aqui que a gente vai configurar isso. Eu vou criar uma função aqui embaixo, privada. Pode ser void por enquanto. E eu vou chamar essa função de addPages. A gente vai utilizar bastante essa função aqui. Então eu coloco aqui um a dedo e peixes eu quero fazer essa função ser chamada logo após esse configure fontes aqui e aí para eu fazer isso é simplesmente eu entender qual que é o tipo aqui Maui app builder e aí eu posso fazer uma função de extensão, porque assim eu posso vir aqui e fazer .addPages. A minha ideia é essa. Para isso aqui estar funcionando, esta função precisa ser estática, vai ter um this aqui, um this o quê? Qual é o tipo desse builder? MauiAppBuilder. Então desse builder? Maui App Builder. Então diz Maui App Builder. Dessa forma. E aqui eu coloco App Builder. Então aqui veja que já funcionou. Só que eu quebrei o ponto configure fontes, né? Porque o ponto configure fontes, ele estava esperando que esse add pages ret retorne um maui app builder. Então faço isso aqui, no lugar de void eu coloco esse tipo, e aí é só fazer um return app builder, ponto e vírgula no final. Repare que funcionou. Posso fazer use maui app, depois eu faço addpages, depois eu faço o ponto configure fontes. Se você quiser, você pode estar trocando a ordem não vai fazer diferença tá ordem aqui não altera nada muito bem voltando aqui para nossa função de extensão addpages Olha que legal você tem aqui um route sim aqui já é do próprio .NET MAU e do shell isso aqui, ponto, e aí você vai utilizar essa função aqui, registrar rota. E essa função vai receber dois parâmetros. O primeiro parâmetro é a rota. Qual rota você quer dar para essa página aqui do login page? Eu, o Ellison, gosto de dar o mesmo nome da página. E aí eu vou passar como string do login page. Eu, o Ellison, gosto de dar o mesmo nome da página. E aí eu vou passar como string do login page. Você pode dar o nome que você quiser. Eu tenho preferência por colocar o mesmo nome da página aqui. Vírgula, vamos passar aqui o nosso segundo parâmetro. O segundo parâmetro é falar qual página está associada a essa rota esse texto esse string que você passou qual página que é esse cara aqui ó do login page e aí eu venho passo isso aqui o ellison deu erro deu erro por dois motivos primeiro eu preciso fazer o use disso né use em plant é ponta pp ponto views ponto page ponto login ponto do log e pronto fizemos o uso disso aqui agora ele reconheceu essa página a classe aqui o cold behind o segundo problema é que eu não posso passar aqui a minha classe direto eu tenho que passar qualquer um tipo o tipo da página. Para fazer isso no .NET type of, tipo de, o tipo dessa classe. Vou lá. Sem nenhum problema já estamos aqui registrando a rota que vai ser aqui do login page esse texto para o tipo do login page, que é a nossa classe, a nossa página que ele vai reconhecer a página como um todo não somente o cold behind obviamente voltando na nossa viu model olha que legal shell shell cadê você aí shell.correntync. Simples assim. Ele vai te perguntar, tá? Você quer ir para onde, meu filho? Bem, é simples. Vamos passar como string aqui o que a gente associou bem aqui, ó. Do login page. A rota. Não é essa a nossa rota para ir para a página? Então, a gente faz dessa forma. Simples assim. shell.current.go to async. Atenção. página então a gente faz dessa forma simples assim Shell. Curante. Gol tchau assim que atenção Gol tchau assim que essa função é uma teste então a gente precisa esperar colocar uma wait aqui e o nosso comando aqui não vai poder ser void mais vai precisar ser assim que pesque simplesmente dessa forma vou colocar um break Point pressionar f5 aqui no teclado para estar fazendo o build instalando aqui no meu dispositivo e a gente vê que vai funcionar isso aqui ele fez aqui eu só não funcionou só queria diminuir aqui mas tá tudo bem vai vamos aguardar aqui eu já volto com você a instalação aqui do aplicativo para gente testar essa navegação segundinho aí veja aqui que o deploie já mostrou que fez com sucesso tá instalando o app que abrindo o app né já instala o app tá abrindo ele aplicativo aberto com sucesso se eu clicar aqui em login com e-mail e senha cliquei aqui bateu no meu breakpoint isso aqui a gente já tinha testado vou tirar esse breakpoint daqui pressionar f5 para ele continuar o fluxo e aí se eu voltar olha que legal apareceu aqui a nossa página login essa página aqui a gente não escreveu só login lá? Posso vir aqui, voltar na página? Eu posso colocar aqui o Ellison, por exemplo. Ctrl S para salvar. Voltando aqui. Está aqui. Nós temos a nossa página aqui, o nosso do login page. Deixa eu até voltar. Posso clicar aqui na setinha de voltar. Só porque antes tinha um breakpoint aqui. Vamos ver o fluxo completo sem interrupção. Vou clicar aqui na setinha de voltar, só porque antes de um breakpoint aqui, vamos ver o fluxo completo sem interrupção. Vou clicar de novo em login com e-mail e senha, voilá. A nossa página está aparecendo. Alguns pontos aqui de observação, antes de eu te dar um tchauzinho, que é o seguinte. Repare que temos aqui essa barra colorida e essa barra colorida e essa barra colorida que não se preocupe eu vou estar te ensinando como estilizar ela para ficar igualzinho design veja que no design aqui ela é da mesma cor de toda a nossa página aqui branca né inclusive aqui a status bar aqui no caso dark mode vai ter o mesmo comportamento. Nós vamos estar fazendo esse estilo também. Não precisa se preocupar. Outra coisa que eu quero comentar com você. Se você estiver utilizando um iPhone ou um iOS no Mac fazendo pelo simulador. Aqui vai aparecer no seu iPhone ou no seu simulador uma barrinha preta aqui logo embaixo essa barra aqui onde está mostrando do login page vai aparecer isso aí para você no iPhone não se preocupe isso é uma sombra que o iPhone coloca mas é bem tranquilo de remover eu te explico quando chegar o momento correto tá não se preocupe vamos estar estilizando tudo isso aqui tanto no Android quanto no iPhone vai ficar bem bonitinho eu prometo esse do login page porque que ele aparece aqui porque se a gente for no do login page Zemo por causa desse título aqui e aí você pode apagar e deixar aqui vazio repare que sumiu, ou você pode apagar esse título. Eu confesso para você que eu não lembro se no iPhone isso aqui vai gerar uma exceção, ele vai te obrigar a ter um título vazio. Eu confesso que eu não lembro, tá? Eu vou apagar isso aqui e é bom que a gente testa quando a gente tiver aula no Mac para dar dando uma olhada aqui. No Android eu sei que não tem problema você pode remover no iPhone aqui me fugiu a memória eu não sei se de fato vai lançar o mestre se você remover aí você teria que deixar ali o título mas a string vazia outra coisa bem legal também é você ver que o .NET MAUI ele já coloca para você essa barra aqui com essa setinha de voltar. Essa barra de navegação é aquela mesma barra que aparecia aqui na tela de on-board e aí eu falei para você que poderia tirar. Como que a gente tirava essa barra aqui na nossa telinha de on-board? Fazendo isso aqui ó Shell. Neve bares visible falso aqui você não pode utilizar essa propriedade não faz sentido nessa página você colocar esse Shell. Neve bares visible porque senão você vai sumir com isso aqui e aí não aparece a opção de voltar. Então aqui na página do login, a gente não vai ter isso daqui. Beleza? E você reparou também que aqui é uma espécie de pilha, né? Quando eu clico aqui, ele coloca outra página por cima e eu posso voltar. Sim, é isso mesmo. A gente vai sair entendendo isso mais à frente. Não se preocupe. Por essa aula é apenas isso cheque na próxima aula nós vamos aprender uma coisa muito legal duas coisas eu quero fazer com você primeira coisa o nosso código não vai ficar assim você já sabe que eu sou super contra até essas coisas hardcodes a gente acabou de fazer um hardcode aqui com a com a rota. Escreveu na mão, né? Aí duplicou lá na configuração, duplicou e colocou de novo lá na ViewModel. Vou te ensinar uma forma mais legal, que é bem parecido com o que a gente fez para as constantes lá do FontFamily. Na próxima aula, a gente vê isso. E a gente também vai aprender como a gente vai reconhecer toques em elementos que não são botões. Beleza?