WEBVTT Continuando com a implementação do nosso aplicativo, nessa aula nós vamos estar aprendendo como executar um comando quando a pessoa utilizando o nosso app clicar, tocar num elemento que não é um botão. E aí você pode perguntar, o Elison, em qual contexto do nosso app nós vamos precisar fazer isso? Nós precisamos, e ele é bem simples. Na tela de Onboard mesmo. Olha aqui. Na tela aqui você pode ver o Figma, aqui na página de Onboard. E repara esse texto aqui. Não tenha uma conta? Crie a sua conta. Este texto aqui, ele vai induzir a pessoa que está utilizando o aplicativo a tocar nesse texto e quando ela toca nesse texto o nosso aplicativo precisa reconhecer esse toque para redirecionar navegar essa pessoa para essa tela que ó criar minha conta a gente faz o play aqui nosso do nosso design o filme aqui é um protótipo a gente pode perceber que se a gente clica aqui ó não tem uma conta cria sua conta o comportamento é exatamente esse precisamos redirecionar a pessoa aqui para essa tela que vai solicitar que ela digite ali nome e-mail e senha neste momento temos apenas essas informações básicas aqui para o nosso app não precisamos de mais nada além disso muito bem entendido aqui então já relembramos qual o fluxo que a gente vai precisar reconhecer um toque nesse texto vamos implementar eu vou utilizar a mesma lógica que a gente fez de navegação para a página de login vamos só criar a página aqui de registrar uma conta só pra gente testar isso e ver a navegação funcionando tá então aqui no visual estúdio eu tenho a minha tela aqui de on-board mas na verdade estou enviou modelos deixou expandir views pages aí a gente tem login e a gente tem um borde eu vou clicar com o botão direito em cima de pages adicionar uma nova pasta e essa pasta eu vou chamar de user aqui dentro eu vou me organizar nas telas referentes ao user por exemplo registrar a conta, a gente vai poder atualizar aqui os dados de uma conta já criada, alterar a senha. Então, isso tem relação com o user, eu coloco dentro da pasta aqui de user, tá? Aqui eu crio outra pasta, que eu vou chamar de register. E aqui sim, dentro da pasta register, dentro da pasta user user que está dentro da pasta pages eu crio um novo item garanta aí que você clicou em dotnet maui aqui na esquerda e seleciona dotnet maui content page zemol essa página aqui eu vou chamar de register user accounts page pressionei enter aqui vou lá temos tanto nosso arquivo em zemal quanto o nosso code behind aqui no nosso arquivo em zemal o que eu vou fazer eu vou deletar essas formas de centralizar aqui verticalmente e horizontalmente porque a gente não vai precisar. E aí eu vou colocar aqui esse título, ó. Criar minha conta. Vou colocar esse título aqui no label, nesse text. Criar, ops, criar minha conta. Aí, e eu também vou remover esse título daqui, porque eu não quero que fique o título na barra de status ali não na barra de status na barra de navegação né a barra de navegação essa aqui a barra de status é essa aqui me confundir peço perdão beleza temos aqui a nossa página já sabemos o que fazer toda página precisa estar associada a uma rota só que de novo a gente lá vai fazer a route. Registrar out e aí a gente vai passar uma string aqui não vamos já começar a melhorar esse aplicativo aqui porque nós somos bons leves não vamos ficar escrevendo código aqui, esse hard code, certo? Eu gosto de estar criando aqui no meu projeto do app uma outra pasta para estar me ajudando com essas rotas aqui. E essa pasta eu vou chamar ela de navigation. Pronto. Wellison, por que não utilizar a própria pasta de constantes para isso? Você pode estar fazendo isso, não tem problema. Só que dentro de algumas aulas você vai entender o porquê que a gente vai precisar dessa pasta de navigation, quando eu te ensinar injeção de dependência aqui e aí a gente vai isolar esse carinha aqui, esse shell.current.go to async, vamos isolar isso em um serviço e aí a nossa ViewModel vai receber como injeção de dependência a interface que vai estar acessando esse cara, eu te explico tudo isso mais à frente e também o motivo, as razões e circunstâncias que vai ser interessante a gente estar isolando essa navegação aqui tá então por isso eu vou criar essa pasta e aqui dentro eu vou adicionar uma classe que eu vou chamar de route pages assim essa classe eu coloco o ponto e vírgula aqui aqui eu coloco public control RG para remover os usens inúteis e aqui sim eu vou ter as minhas constantes para ser as minhas rotas aqui de cada página const string então vou ter uma constante aqui do tipo texto e aí eu vou colocar login underline page e aí eu coloco login page a gente tem aqui a página de login certo olha aqui ó do login page vamos até repetir isso que vai ficar melhor agora ao invés de eu fazer isso aqui eu simplesmente faço route pages route pages aí já reconheceu, ponto, login, page. E eu utilizo a mesma estratégia para eu vir aqui, ora, na minha view model de onboarding e trocar isso aqui. Eu não vou ficar passando texto aqui agora, hardnet code, eu vou estar utilizando uma constante. Aqui, como a gente vai ter uma linha só de código nessa função se você quiser você pode estar fazendo essa forma simplificada aqui eu prefiro diminuir aqui o nosso código mas só funciona se a sua função tiver apenas uma linha de corte eu vou deixar assim para simplificar tá deixa eu fechar esse carinho aqui control para salvar, precisamos fazer a mesma coisa para a nossa página aqui de registrar um user. Então vamos aqui no route pages, vou dar um enter aqui, escreve public const string, e aí o nome que eu vou dar para essa propriedade aqui, essa constante, vai ser user register accounts page, igual a register user accounts page, dessa forma aqui. Eu gosto de estar mantendo um padrão que é o seguinte, quando a gente mais à frente tiver a página de fazer o update aqui, nas informações desse usuárioário dessa usuária a gente mantém um padrão a gente coloca e user update aqui por exemplo account page quando a gente tiver a página de deletar essa que deletar a conta da pessoa, nós também mantemos esse padrão. User delete accounts page, para alterar a senha, a mesma coisa. User change password page. Então a gente consegue aqui, de forma bem fácil, de forma bem organizada, bater o olho e já entender essas constantes. Aqui user, então tudo que for em relação ao user, a gente começa com a palavrinha user. E aí eu vou dar esse espaçamento aqui de propósito porque a gente cria meio que sessões sessões para o login sessões ali para o user sessões para as tarefas que a gente vai estar criando eu gosto de organizar dessa forma aqui tá voltando aqui no meu e program é só a gente agora vire route pages. user has an account page vírgula tá aí estou com que a pessoa ligada aqui até type of E aí eu coloco a página que a gente acabou de criar que essa resto e user account page aqui faz o use show potential fix e use voilá rota criada rota registrada para essa página aqui próximo passo para a gente finalizar essa parte aqui de refatoração das rotas não podemos esquecer que no nosso app Shell tem uma rota aqui também, que ele está chamando de MainPage. Isso aqui não é a MainPage, isso aqui é a telinha de OnBoard, certo? Então vamos fazer o seguinte, lá no nosso RoutePages, na nossa classe aqui, vamos criar uma outra constante, String, e aí a gente coloca OnBoard, UnderlinePage, igual, e aí eu faço onboarding page, dessa forma. Então a gente agora vai ter uma constante também aqui para o onboarding. E aí lá no nosso AppShell, a gente simplesmente precisa importar aqui, fazer o nosso arquivo XAML, Aqui fazer o nosso arquivo XAML. Reconhecer que existe essa classe aqui de round pages. Para a gente fazer isso é muito simples. XMLNS. E aqui a gente pode chamar de, sei lá, navigation, por exemplo. Igual, se você digitar navigation aqui, repare que o Visual Studio vai te sugerir o planeshare.app.navigation. Quando você pressiona enter, ele já coloca para você o clr-namespace, dois pontos, de forma correta. Beleza? Agora, para a gente estar utilizando aqui nesse route, aqui a constante que a gente criou aqui, a gente vai apagar esse main page, abrir e fechar aqui chaves, escrever static, porque eu quero utilizar uma coisa que está aqui nesse xmlns, então static aqui, coloco navigation, tá aí, repare, ele já reconheceu o route pages, ponto, e aqui eu tenho acesso às minhas constantes, onboarding page, simples assim. Então refatoramos aqui também. Não vai ficar um código, um hardcode aqui para a rota nem mesmo dentro do app shell.zema. sem constantes nada de rádio de code aqui não beleza deixa eu fechar esse mal e programa porque eu já estou me confundindo com esse monte de coisa aberta deixa eu fechar esse aqui também aí beleza temos aqui agora o nosso um board page E aí o que a gente quer é vir nesse label aqui e fazer uma coisa parecida com o botão aqui né comandos Será que existe comandos aqui dentro desse label Opa não existe não tem comandos aqui olha é para que não tem um comandos ele vai dar erro seu passo o mouse aqui a propriedade comandos não foi encontrada para o tipo label como que eu vou fazer então o label reconhecer que houve um toque ali nele é bem simples aqui a gente só vai precisar fazer o label. Gesto e recogui mais erros E aí você vai fechar aqui dentro dessa tag de gesto recogui mais é isso aqui funciona para qualquer tipo de componente inclusive na imagem se eu venho aqui ó eu só preciso expandir a tag né E aqui eu coloco imagem. Olha gesto recognizer funciona também é assim que você vai estar adicionando o reconhecimento de gestos aqui em componentes que não são botões aqui no meu label eu só preciso fazer isso só que aí ele fechou que a técnica eu preciso dela expandida assim pronto agora é só eu passar qual tipo de reconhecimento aqui de gesto eu quero. E tem algumas opções aqui bem legais. Tem drop gesture, recognize, tem aqui pointer gesture, recognizer, swipe, que é quando você desliza, sabe, para a esquerda ou para a direita. Então, você pode estar utilizando isso aqui, mas o que a gente quer é esse aqui, tap. A gente tocou. Então, tap gesture, recognizer. E aqui sim, eu tenho o meu commands e aí eu posso fechar a tag, a gente vai criar o command para isso e passar aqui. required, se eu passo aqui 5, por exemplo, significa que o comando só vai ser executado se e somente se a pessoa tocou neste label aqui, no nosso caso, 5 vezes. Em algum cenário isso faz sentido? Faz, senão não existiria essa opção aqui. Eu, particularmente, nunca utilizei. Então eu vou apagar isso aqui porque eu quero executar o comando aqui com apenas um toque beleza deixa eu voltar agora no onboarding view model porque a gente precisa de um comandoync task e a gente vai para register user accounts. Aí, também vai ser uma função de uma linha só, então eu faço aqui um await shell.current.go to async e aí utilizando agora o meu round pages, eu simplesmente vou e seleciono essa constante aqui ó de user hasser account pages agora eu venho no meu arquivo xamal com essa função aqui criada e com o atributo aqui hello e comand eu só preciso vir aqui no meu arquivo zemol e aqui nesse comand abrir e fechar chaves bind eu estou conectando esse comando ao que olha aqui o que temos agora Rester user account comand e é só selecionar vamos testar isso aqui então já cliquei no Play aí ou você faz F5 no teclado vamos testar isso aqui só que eu quero te mostrar um probleminha de usabilidade que isso vai gerar e aí a gente melhora pode ser vamos só testar ver se tá funcionando E aí eu posso até não precisa colocar um breakpoint né aqui você já entendeu já fizemos isso aqui na aula anterior a gente então só vai aguardar mesmo o aplicativo ser instalado aqui vai ser aberto pelo Visual Studio e a gente testa ver se vai navegar para outra página não vou colocar o breakpoint ali não só para gente ficar aqui com o teste mais fluido vamos aguardar vai demorar um pouquinho porque nós adicionamos uma nova página é normal mas aqui um dois minutinhos no máximo a gente vai ter o nosso app executando. É até muito dizer que dois minutinhos aqui. Vamos aguardar. Aí, uns 40 segundinhos aqui, já fez o build, já instalou, já está abrindo. Voa lá, muito bem. Se eu clico agora nesse texto, ele deveria reconhecer, então, esse clique. E aí, ele vai redirecionar para tela de registrar uma conta certo então seu clico bem aqui em cima do texto Opa criar minha conta funcionando legal olha que bonitinho então posso clicar aqui tá redirecionando tudo certinho Qual que é o problema de usabilidade que isso aqui está criando? Vamos fazer isso antes de eu finalizar a aula. Que é o seguinte, eu vou vir aqui e deixa eu ver se é, está meio estranho isso aqui, deixa eu vir aqui então e colocar um background color. E aí eu vou colocar um red aqui, um vermelho só para você entender. Repare, temos aqui esse texto com essa cor vermelhinha aqui porque eu falei que o fundo do texto vai ser vermelho só para te mostrar o seguinte se o texto aqui toda essa coloração vermelha é a parte que está sendo reconhecida o clique Tá? Na minha visão, na minha experiência de mercado, não. Aqui tá funcionando muito bem porque eu estou utilizando o meu mouse, eu tô espelhando o meu dispositivo aqui, então no mouse vai ser ótimo, eu tenho mais controle, eu tenho uma curácia maior da área que eu estou clicando. Só que, quando eu pego o meu aqui dispositivo, eu não sei se na câmera vai mostrar, acho que dá para mostrar. Repare que aqui ele é bem pequeno, essa parte no dispositivo. Ela é bem pequena aqui. Para eu utilizar o meu dedo e clicar aqui e errar a área desse clique, é bem fácil. Não é tão difícil não. O texto aqui até ajuda que ele é um pouco maior, a? A fonte dele aqui é 18, se eu não me engano. Deixa eu ver isso. A fonte aqui é 18. Então, de fato, é um texto até relativamente grande. Só que e se a gente tiver um ícone, que a gente quer clicar no ícone? Por exemplo, deixa eu te mostrar aqui o Figma rapidinho a gente vai ter aqui mesmo olha isso aqui esse ícone que desse olhinho ele é muito pequeno e ele vai representar o visualizaram não visualizar a senha aqui ó então se eu clicar nele a senha mostra se eu clicar novamente eu escondo a senha coloca ela nesse formato escondido de asteriscos aqui a gente vai ter um probleminha se o texto for pequeno e aí dependendo do tamanho dele da pessoa vai gerar confusão vai gerar um problema de usabilidade para pessoa vamos resolver isso como que eu é lison gosto de resolver eu gosto de criar aqui um vertical stack layout e aí eu coloco aqui uma altura nesse vertical stack layout de 40 e eu vou colocar um background color control z ae background color para ele ficar azul só pra gente ver com facilidade aí eu vou pegar esse label todo aqui dessa forma coloco ele dentro do meu vertical stack layout e aí se eu voltar repare eu tenho uma área agora maior uma área azul aqui maior de clique então ao invés de eu colocar o gesto e recognizer no meu label o que eu vou fazer colocar ele nesse vertical stack layout então só eu trocar aqui não é label. Gesso e cognizer vai ser vertical a stack layout gesto e recognizer então agora o meu clique está em toda essa área azul aqui se eu remover essa coloração vermelha aqui do fundo do texto repare que é uma área muito maior agora ele não removeu é um hot reload falhou deixa eu clicar aqui funcion. Então, repare aqui que é uma área muito maior agora para esse clique, para esse toque aqui nesse vertical stack layout. Qual que é o problema que a gente está visualmente vendo aqui? O problema é que isso não está centralizado, né? E eu quero que isso aqui fique centralizado. Se eu vir aqui e faço um vertical options center, vai funcionar? Vamos ver. Não. Tem um pequeno bugzinho aqui no .NET MAUI que isso não vai funcionar nesse momento. Se para você funcionar, ótimo. Significa que o time já corrigiu. Aqui não foi o meu caso. Não funcionou colocar esse vertical options aqui, center, não nesse caso aqui do label dentro do vertical stake layout. Mas tem outra técnica bem espertinha que a gente pode estar utilizando, que é o nosso coleguinha aqui, o padding. E aí eu quero zero de espaçamento aqui dessa margem pra esquerda, 10 aqui pra cima, zero pra direita, e 0 para baixo também seu salvo isso aqui volto repare nosso texto está mais alinhado né eu posso até diminuir acho que 10 ficou muito posso colocar 17 aqui pronto ficou mais alinhado está mais bonitinho aqui agora a gente tem toda essa área vermelha aqui reconhecendo o clique o toque para ir aqui para o criar minha conta e antes que eu esqueça deixa eu tirar esse fundo vermelho aqui tirando o fundo vermelho o default vai ser transparente para o vertical stack layout então o nosso usuário nosso usuário afinal nem vai perceber esse truque Zinho bem esperto aqui para a gente aumentar para gente ampliar a área ali que tá reconhecendo esses toques esses cliques Beleza espero que tenha ficado claro espero que tenha gostado na próxima aula a gente faz uma coisa bem legal que entender mais aquele Shell. Gol tio assim que tem umas coisas bem legais que ele consegue fazer. A gente faz uma parte teórica, uma parte prática na próxima aula para a gente entender melhor essa parte de navegação aqui no nosso .NET MAUI. Beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.