WEBVTT Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo a essa aula, onde nós vamos estar finalizando, por enquanto, o tema navegação. E eu digo aqui estar finalizando por enquanto, porque obviamente durante aqui todo o curso, toda a trilha, a gente vai precisar fazer bastante ainda navegações aqui entre páginas, só que o objetivo dessa aula é matar uma curiosidade que talvez você possa estar tendo aí. Em .NET MAUI como será fazer essa navegação aqui? Como será fazer isso, fazer aquilo? Então o objetivo dessa aula é te mostrar aqui na prática algumas coisinhas bem legais que a gente consegue fazer com esse tal de shell.current.navigation. Além disso tem algumas notas que eu quero deixar aqui para você. Seguinte, tudo que eu fizer nessa aula aqui, nós vamos sim ter cenários que a gente precisa implementar no nosso app. Então você pode estar apenas prestando atenção aqui no vídeo, assistindo, acompanhando comigo, mas não se preocupe que você precisa fazer esses códigos aqui, não precisa se preocupar. Durante a trilha a gente vai precisar fazer tudo o que eu te mostrar aqui neste vídeo, e aí sim, quando chegar o momento, você implementa no seu projeto aí que você está fazendo aqui comigo, tá? O que você não pode fazer é desistir da trilha e me abandonar aqui. Não, faça a trilha aqui, complete certinho, que vai chegar o momento que a gente vai precisar desenvolver o que eu te mostrar aqui nessa aula. Além disso, vai ter dois cenários que eu não vou cobrir, que eu não vou mostrar na prática aqui sobre a navegação. Inclusive, vou começar por eles. Primeiro cenário aqui que eu não vou mostrar na prática aqui sobre a navegação. Inclusive, eu vou começar por eles. Primeiro cenário aqui que eu não vou fazer nessa aula, que é passar parâmetros. Você pode pensar assim, se eu tenho uma página A e se eu navego para a página B, eu consigo passar parâmetros para essa página, da página A para a página B? E a resposta é sim você consegue é super simples é tranquilo de fazer só que vai precisar de alguns códigos ali extras que não vou entrar nesse detalhe é que eu não quero me estender demais nessa aula mas sim dá para a gente passar parâmetros de uma página para outra na navegação e durante a trilha nós vamos sim ter cenários que a gente vai precisar disso e aí quando chegar o momento eu te explico tudo certo beleza segundo cenário que dá para fazer no dotnet maui mas eu não vou te mostrar como fazer isso nessa aula porque vai precisar de algumas configurações pontuais que não está na hora da gente aprender ainda, que é a troca da página principal. Mas antes, vamos entender o que é essa tal página principal. Você vai ver com o nome de main page, root page, algo desse tipo. A gente não pode esquecer que no nosso app sempre vai existir uma e apenas uma página principal. Quando o app abrir, vai aparecer uma página ali para você. E a partir dessa página, você pode tomar algumas ações. Ler ali as informações daquela página, clicar em botões e elementos, estar navegando para outra página. Só que é comum a gente ter possibilidades de mais de uma página principal. Por exemplo, no nosso app, nós temos duas possibilidades de página principal. Dá uma olhada aqui comigo. Eu estou com o Figma aqui aberto. Quando a pessoa abre o app, ela vai ver a página de on-board, certo? Quando a pessoa abre o app, ela vai ver a página de on-board, certo? Mais ou menos, porque também existe a possibilidade dela abrir o app e ela está aqui vendo a página de dashboard. Obviamente, eu vou estar te mostrando como a gente vai implementar a lógica para o aplicativo saber, olha olha estou sendo aberto aqui neste momento qual página principal eu vou exibir eu te mostro a lógica que a gente vai fazer para verificar a pessoa já existe uma sessão ativa não então vai ser a tela de um borde a pessoa já tem uma sessão ativa aqui então vamos redirecionar ela a página principal a main page do aplicativo vai ser a tela de dashboard vai ser a página né do dashboard Lembrando que todas as suas possibilidades de páginas que podem ser as páginas principais precisam estar aqui ó deixa eu abrir o visual Studio precisam estar declaradas aqui ó app shell. Zemo aqui neste momento nós só temos a página de um borde neste momento não se preocupe como eu disse vai chegar a parte ali que a gente vai precisar decidir é um borde ou é dashboard quando a gente trabalha com essas navegações aqui a gente precisa lembrar de alguns cenários. A página, a main page ali, a página principal, ela pode ser trocada? Sim, isso vai acontecer em vários cenários. Por exemplo, a partir da tela de onboard, vamos imaginar aqui que é a primeira vez que a pessoa está abrindo o app então a partir da tela de um board essa pessoa tem algumas opções a gente relembrar isso aqui deixa eu abrir o filme novamente ela pode fazer aqui o login com o google ela pode fazer o login com e mail senha ela pode estar criando uma conta então se ela faz um login aqui com sucesso cadê o meu highlight aí se ela faz o login aqui com sucesso ou ela cadastra a conta dela com sucesso uma das duas opções ela vai precisar ser redirecionada a partir dessas páginas a página aqui ó de dashboard e aí a página de dashboard vai ser a página principal a main page que vai aparecer para essa pessoa vamos ter bastante claro aqui uma coisa que é importante imagina que essa uma página principal a página root a main page não interessa nós temos a página principal aqui e ela sempre vai existir, o app sempre vai ter uma página principal, como se fosse um pano de fundo ali, um background. Aquela página ali, ela não sai, ela pode ser trocada, tudo bem, mas ela sempre vai estar ali. Quando a gente faz o GoToAsync passando uma rota, o que acontece? A gente navega para outra página, certo? Só que essa navegação se dá como? Se dá através de um processo aqui de pilha. Você vai colocar por cima uma outra página. E a gente pode ver isso funcionando aqui na prática. Repare que eu já tenho aqui o projeto executando, deixa eu trazer ele para cá, aqui com a página de onboard. E a gente fez isso aqui, quando eu clico aqui no botão de login, olha aqui, ele vai aqui para a tela de login, ficou o L isso aqui, eu esqueci de alterar isso aqui. Se eu clico aqui no voltar, olha o que acontece, eu vejo a página de dashboard de novo, porque ela é a página principal. Se eu clico aqui e não tenho uma conta, criar sua, eu vejo a página de criar conta. E essa setinha aqui, o botão de voltar, mostra, deixa bem claro que a gente tem aqui uma espécie de pilha. Eu vou empilhando as páginas e você pode estar empilhando várias páginas quantas páginas você quiser agora a partir do momento que você remove ali uma página da pilha que acontece você vê a página de baixo removeu outra página da pilha você vê a página de baixo e você pode fazer isso n vezes até você chegar ali a página principal, a main page. Se você ali faz, dependendo do dispositivo, vai ser fazer um gesto assim, por exemplo, veja que voltou, outros vão ter um botãozinho de voltar aqui embaixo. Se você faz isso, se voltar na página principal, na main page, o que acontece? Você sai do app. Tanto que eu fiz isso, repare, ele voltou aqui para a página principal do meu telefone. Então, estou aqui nessa galeria de apps. Aqui, se eu voltar. Então, se eu estou na página principal do app, eu volto, ele vai desempilhando essas páginas aqui. E como eu disse, você pode colocar quantas você quiser. Beleza? Então esse é o processo aqui que o .NET MAUI vai trabalhar. Ele vai... Com isso em mente, vamos fazer algumas brincadeiras bem legais? Olha aqui, deixa eu voltar aqui e aí eu vou colocar isso aqui. E tem um link aqui que eu quero deixar para você, que no final eu comento, deixo ele preparado aqui, a gente comenta sobre ele daqui a pouco. Muito bem, eu estou aqui, não tenho uma conta, mostrou aqui criar minha conta. Só que esse criar minha conta, ele aqui user resta aqui vou fazer uma coisa bem simples só pra você entender vou colocar aqui um botão e aí nesse botão eu vou colocar o texto aqui ó abrir a blog sei lá só pra você entender não coloco aqui um abrir login apareceu aqui eu vou criar um comando aqui um clique de perdão eu vou criar umaceu aqui. Eu vou criar um comando aqui, um clickage, perdão. Eu vou criar uma função aqui. Eu não vou criar viewmodo, não precisa entrar nesses detalhes agora. Vou fazer aqui esse reconhecimento de clique no botão através do code behind, tá? Então, faço aqui shell.current.go to async. E aí, eu tenho aqui o meu routes pages que a gente criou ponto, e eu estou na página de criar minha conta eu quero ir pra página de login, e aí eu vou ter que fechar o código, porque eu vou precisar colocar um await aqui eu não posso ter um async task neste caso aqui, porque a função click de não vai aceitar então eu não recomendo você ter uma assim que Void por uma série de problemas nesse caso eu vou colocar porque é a única solução que eu tenho quando a gente levar isso aqui para uma viu model lá sim a gente vai poder ter uma assim teste que a que é a implementação correta, tá? Evita ao máximo usar async void, porque você pode ter alguns problemas. Aqui é só um teste, eu vou estar deixando dessa forma assim mesmo. E eu vou trocar também o do login, não vai ser o elson, né? Vai ser login. Aí eu vou colocar um font-size grande aqui 27 sei lá e aqui eu vou fazer a mesma coisa font size 27 aí clico aqui para estar executando o meu aplicativo ele vai ser rapidinho aqui a gente aguarda um pouquinho o aplicativo já está sendo aberto aqui e agora então a ideia é que veja que eu tenho um botão aqui na página de registrar uma pessoa então se eu abrir ela aqui eu tenho criar minha conta se eu clicar em abrir login ele vai executar essa função aqui que vai abrir a página de login. Então, clico aqui em abrir login, voilá, abriu sem problemas a página de login. E repare que legal, se eu clico aqui nessa setinha de voltar, olha o que eu vejo. Eu volto para a minha página de criar uma conta. Como eu expliquei, uma página que vai acabar empilhando a chamada das outras páginas. Se eu clico em voltar de novo, eu volto aqui para o meu dashboard, perdão, para o meu onboard page aqui, já estou ficando maluco. Agora, vamos voltar na página de login e criar um outro botão aqui também. Então, botão aqui, e eu vou chamar esse botão, dar um texto para ele, de fechar. aqui e eu vou chamar esse botão dá um texto para ele né de fechar aí vou clicar aqui salvar aqui e aí ele vai abrir login pronto tem um botãozinho aqui de fechar vou criar uma função para ele também e aqui você reparou que eu nem tô me preocupando né com o nome da função não quero aqui me preocupar com isso eu vou fazer um Shell. Corrente. Gol tio assim que o que que eu vou fazer com essa função aqui qual rota eu vou passar na verdade eu vou passar aqui. Final. Final novamente vou passar dois pontos finais aqui F5 para a gente tá executando esse nosso projeto ele já fez o de ploya já está abrindo o app o que que você acha que vai acontecer quando ele chamar essa função na verdade deixa eu esqueci de colocar aqui assim que e colocar o aumente aí agora se o que você acha que vai acontecer seu passo para ele ponto final ponto final novamente este esta rota aqui para o shell significa voltar uma página são que eu não tenho uma conta abrir a página de criar minha conta abrir login aqui se eu clicar nesse botão ele vai fechar essa página e vai remover essa página aqui da pilha é as mesma ação desse botão voltar olha que legal vou clicar em fechar aí tcharam ele fecha aqui então consigo com o C Sharp fechar uma página, remover ela da pilha. E se a gente quiser remover mais de uma, o Ellison tem como? Tem. Olha aqui, eu vou parar o app. É só você vir aqui e fazer barra, ponto, ponto de novo. F, Ctrl S para salvar, F5 para executar. Dessa forma aqui, eu estou removendo as duas páginas que estão na pilha. Então olha, não tenho uma conta, repare que ele abriu a página criar minha conta. Abri login, agora eu tenho na pilha a página criar minha conta e a página login. Se eu clicar em fechar, ele vai fechar uma, esses dois pontos aqui significa fecha uma página aí, desempilha a página que está aparecendo neste momento e opa, ele vai desempilhar a próxima também. Então se eu clico em fechar, ele voltou para o onboard porque eu tinha apenas duas páginas aqui na minha pilha. Legal, certo? bem legal isso aqui agora tem uma outra coisa bem legal para a gente fazer também se eu clico aqui não tem uma conta e depois eu faço abrir login a gente reparar aqui olha que interessante imagina que eu estou aqui ó na tela de criar minha conta e aqui repara que tem uma opção ó já possui uma conta faça login faz sentido eu clicar nesse faça login e ele empilhar a página de login não eu quero remover essa página e adicionar essa aqui então quero fazer uma navegação que vai consistir em uma remoção e um empilhamento aqui da página de login. Consigo fazer isso? Claro que sim. E de uma maneira bem legal. Aqui já dá uma dica para você. Se eu coloco ponto, ponto, barra e eu fiz ponto, ponto de novo e eu desempilhei duas páginas, por que não eu vir aqui e fazer o seguinte? duas páginas porque não eu vir aqui e fazer o seguinte ó no lugar desse desses últimos dois pontos aqui eu colocar uma rota para ficar mais fácil eu vou fazer o seguinte que levar rota é igual vou fazer um string interpolation aqui tá E aí vai ser ponto. Barra abrindo e fechando chaves, eu coloco routes pages ponto login. Dessa forma aqui. Só que aqui eu estou na função do login, né? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou recortar ela, assim. Aí eu vou desempilhar apenas uma. Se eu estou aqui na página de login, ele vai desempilhar a última página que ele colocou, que vai ser o login. Só que aqui, ao invés de eu fazer esse go to async para rootpages.login, vamos fazer para essa rota aqui, para você entender como vai ficar bem legal. Vou até colocar um breakpoint aqui. F5. Para a gente estar executando o nosso app. Já fez o deploy. Já está abrindo. Muito bem. Vamos aguardar um pouquinho. E ele vai abrir. Vai abrir. Aí. Pronto. Vamos lá. De novo. Não tenho uma conta. Vamos clicar aqui. Então ele mostra aqui para mim. Criar minha conta. Só que eu tenho a opção de abrir o login. Olha o que vai acontecer. Eu clico no abrir o login, ele vai bater aqui. E aí eu vou fazer F10 só para te mostrar como que vai ficar a rota. A rota, deixa eu até expandir isso aqui. A rota, ele ficou maluco. Ele entendeu que isso aqui é um token, que maluco. Mas enfim, a rota, rota string aqui o texto é ponto ponto ponto final aqui mesmo ponto ponto barra a rota do login que a rota registrada a página de fazer login Olha que legal vai acontecer com o meu pressionei F5 foi para a tela de login o Elison normal e daí e daí que olha o que vai acontecer quando eu clicar no botãozinho de voltar que que você vai ver Opa você vê um on-board porque dessa forma você remove uma página da pilha e coloca outra aqui que vai ser o login page então se eu clicar de novo ó ele removeu criar minha conta e adicionou o login aqui. Se eu clico em fechar, eu estou removendo apenas uma página. É ponto, ponto, apenas. Ele volta aqui para a tela de onboard, porque essa tela aqui não existe mais no empilhamento, porque eu removi ela e coloquei o login page. Bem legal, certo? Dá para fazer bastante coisa legal aqui dessa forma. Uma coisa que eu preparei pra você aqui, se você quiser tá dando uma olhada, eu vou deixar esse link aqui, é o link aqui que ele explica com bastante detalhe, ó, .NET MAUI Shell Navigation, mas uma coisa bem legal que você pode tá fazendo, eu sou honesto, eu confesso que eu nunca precisei fazer isso aqui é você está trocando a imagem aqui ó do botão de voltar olha aqui de acordo com essa documentação que você pode estar fazendo isso tá dentro de um contente page então você só precisaria vir aqui a peça e usa por exemplo e fazer de acordo com a documentação que é um Shell ponto back button behavior vamos lá Shell. Back button behavior aí então tá aqui funciona aí ele vai fazer isso aqui deixa eu copiar isso aqui deixa eu salvar o comando eu não vou passar mas o ícone será que um dos ícones que eu tenho aqui vai funcionar deixa eu ver o login com Google aqui deixa eu executar esse aqui eu fiquei curioso vamos ver se vai funcionar talvez vai ficar estranho porque tem que ser um tamanho correto né tem que entender isso direito mas veja que ele te dá opção de você está alterando ali o ícone vamos ver como é que vai ficar é não funcionou não mas a claro que não funcionou porque isso é na página de registrar o uso né é de fato Olha que legal ele só trocou coloração aqui do ícone para tudo branquinho e olha dá para fazer então, confesso que eu nunca precisei fazer isso, mas você viu aqui que dá para fazer. Então, continua acompanhando aqui comigo, beleza? Claro, quase me esqueci. A navegação ali, você pode passar parâmetros tanto para você ir para uma página, mas também se você remover ela ali, você pode passar parâmetros também para a página que está logo atrás ali nessa pilha, beleza? Então é isso, eu te vejo na próxima aula. Espero que tenha ficado claro aqui, e a gente vai fazer tudo isso durante a trilha, continua assistindo, acompanhando aqui comigo. Tchau, tchau, fui!