WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula nós vamos estar desenvolvendo em paralelo aqui a tela de registrar a conta de um usuário, de uma usuária, e também a tela de fazer login. Vamos envolver essas duas páginas aqui em paralelo. Porém, contudo, entretanto, todavia, no nosso foco vai ser apenas nos textos que estão nessas páginas, tá? Por quê? Porque tem algumas coisas bem legais pra gente aprender em relação aos textos e a gente já aproveita pra criar os estilos globais para os nossos labels, os nossos textos, já avisando cenários futuros aqui, os textos que no futuro a gente vai ter, a gente já mata o estilo global para esses textos nessa aula beleza vamos começar tem bastante coisa para a gente fazer e aprender também ó aqui ó na tela eu tenho o figma aberto simplesmente para te relembrar quais textos a gente tem na página que de registrar a conta de uma pessoa e na página de fazer o login na página que de registrar a conta de uma pessoa nós temos três de fazer o login na página que de registrar conta de uma pessoa nós temos três textos para essa aula criar minha conta que é o título da página já tem lá inclusive esse subtítulo aqui comando de sua rotina com facilidade e blá blá blá control c para aproveitar e copiar esse texto aqui e também temos esse texto aqui ó já possui uma conta faça login isso aqui a gente já sabe como fazer fizemos aqui no on-board agora aqui no login a gente tem apenas dois textos o título que é o mesmo estilo desse cara aqui criar minha conta só que aqui no login nós temos esse esqueceu sua senha. E aí repare que ele está aqui com esse sublinhado, esse texto aqui ele está sublinhado. Como que a gente faz isso no .NET MAUI? Vamos aprender nessa aula. E aí a gente já cria os estilos para essa página, beleza? Para os textos aqui, como eu disse, já visualizando o cenário de outros textos que a gente vai ter aqui no nosso vamos lá vamos aqui para o Visual Studio E aí eu já tenho o meu dispositivo conectado aqui que vai ficar à direita e o Visual Studio aqui a esquerda eu acredito que dessa forma que esse tamanho é suficiente para a gente está conciliando os dois aqui primeira coisa que eu vou fazer é ir lá na página de user resta resta e user account page nós já temos aqui o nosso texto criar minha conta que é cadê o figma aqui ó que é esse carinha aqui vamos criar agora este texto e aí se eu clicar uma vez aqui para selecionar esse texto segurar alt no teclado e passar o mouse em cima desse criar minha conta o figman me fala que tem um espaçamento de 20 aqui vamos fazer isso é um texto então vou colocar aqui um label coloca aqui um texto aqui aqui eu faço CTRL V, eu já tinha copiado esse texto aqui, e aí eu vou simplesmente colocar aqui, margem, e aí a gente sabe que é 0 para a esquerda, 20 para cima, 0 para a direita e 0 para baixo também. salvar, porque aqui não salvou, aí, Ctrl S pra salvar, o texto tá grande, velho, isso, sim, não se preocupe, a gente ainda tem bastante coisinha pra gente ajustar aqui durante as próximas aulas e eu vou te ensinar como utilizar o resource de texto aqui no .NET MAUI, pra gente também ter o nosso aplicativo traduzido, e aí a gente vai tá utilizando o resource de texto, não vamos deixar texto aqui raro de cold também não tá deixa eu abrir iniciar o app aqui só para a gente testar ver se até aqui tá tudo funcionando e aí a gente se preocupa com os estilos e os outros textos que temos aqui também então vamos aguardar que ele fazer o build do aplicativo e instalar. Vai ser rapidinho porque a gente não criou nenhuma tela nova. Então aqui nesse cenário vai ser bem rápido. Repare que ele já mostra aqui, deploy com sucesso. Então o aplicativo já foi instalado. Ele só precisa abrir. Nem precisei fazer um cortezinho no vídeo aqui. O aplicativo já abriu. A gente está na página de registrar uma pessoa então se eu clicar aqui a gente vai ver aqui ó comando sua rotina com facilidade porque você merece mais tempo para o que ama é um subtítulo isso aqui beleza lá na tela de login a gente tem só o hélio só aqui que eu esqueci de voltar né para login vamos fazer isso agora e a gente pode fazer com aplicativo executando mesmo lembre que a gente tem aqui o hot reload então a gente não vai precisar reinstalar o aplicativo nada disso coloco aqui login control s a deixa eu deixar a página aqui pronto já mudou sem eu precis a página aqui. Pronto. Já mudou. Sem eu precisar estar aqui reinstalando o aplicativo. E eu vou precisar de outro label aqui para colocar este texto aqui na tela de login. Esqueceu sua senha? É uma pergunta. Vamos lá. Deixa eu copiar este texto. Eu venho aqui, deixo o aplicativo aqui e a gente faz. Text, coloco aqui. Esqueceu sua senha, aí, já está certinho ali, vamos ver qual a margem que ele vai ter. Ele tem uma margem, mas aqui vai ser em relação a essa entrada de texto, de 40, né, 40 pra cima, só precisamos colocar a margem de 40 pra cima aqui. de 40 para cima aqui vamos clicar aqui margem zero para esquerda 40 para cima zero para direita zero para baixo aí quando a gente colocar as ventas vai ficar tudo certinho dois pontos muito importantes eu já expliquei que quando a gente tem um cenário como esse aqui, de ter um texto que vai ser clicável, como a gente teve aqui, a gente não vai colocar o reconhecimento do toque no texto, porque a gente quer garantir que a pessoa utilizando o app tenha um espaçamento legal para ela poder estar tocando naquele texto. Então a gente utiliza a estratégia de ter um vertical steak layout e aí eu pego esse texto coloca ele aqui dentro o meu vertical steak layout eu coloco uma altura nele de 40 e aí para facilitar eu coloco um background aqui red só para a gente ver. Então está aqui. Temos o nosso vertical stack layout. Ficou bem esquisito. Ah sim, ficou esquisito porque a margem agora ela não vai ser no texto. Ela vai ficar no vertical stack layout. Aí, agora sim ficou certinho. A gente, infelizmente, nesse momento eu estou gravando tem um bugzinho aqui no .NET MAUI. Se eu coloco para centralizar verticalmente, não funciona. Então, o que eu faço é um padding. E aqui eu coloco 0,5, 0,0. Agora sim, o meu texto vai ficar centralizado ali. Vamos ver. Ele ficou centralizado? Não ficou tão centralizado assim? Na verdade é 7, né? Aí, tá ótimo. Beleza, então temos aqui funcionando o espaçamento bem legal agora e a gente consegue colocar o toque aqui, o gesture recognizer em toda essa parte vermelha. Então, espaçamento mais legal, uma área melhor para o toque do nosso usuário da nossa usuária Qual outra coisa precisa fazer para o estilo duas uma esse texto aqui eles têm que estar centralizado a direita completamente a direita e ele tem que estar aqui com esse underline então se eu venho aqui no Visual Studio, é simplesmente eu fazer o horizontal options e aqui eu coloco end. Repare que o vertical options não funciona, mas o horizontal funciona. Esqueceu sua senha, está alinhado completamente à direita aqui. Mais uma coisa para a gente fazer a gente pode remover esse vermelho aqui que tá atrapalhando agora para a gente poder ver que está funcionando a parte de colocar sublinhado aqui no texto e aí você vai colocar aqui ó tex decorations Olha que legal underline E aí repare que a gente já tem ali o nosso texto com a linha ali por baixo, esse underline. Só fazer isso no .NET MAUI que está aqui. Esqueceu sua senha com underline por causa desse text decoration. Você tem outras opções aqui. Nada, que é o default. Esse underline, acabamos de testar. Mas esse strike true, o que esse Strike show vai fazer vai meio que riscar o texto só então a linha fica no texto aqui a por cima dele então você pode estar utilizando se tiver algum cenário que faz sentido para você então esse tex decoration tem essas duas opções né são três ali mais uma não é none, nada, que é o default, não precisa estar utilizando o tag decoration para marcar none, ali já é o default. Beleza, temos então agora o nosso esqueceu a sua senha. Então nós temos o texto para cá e nós temos o texto para cá também. O que a gente vai precisar fazer? para cá também que a gente vai precisar fazer primeira coisa vamos entender alguns cenários aqui no nosso design repare que aqui tem o criar minha conta aqui tem login a gente tem outras telas com isso também temos a criar nova tarefa aqui o título da tarefa que foi criado, melhorar a defesa do Batmóvel aqui neste exemplo. Tem outro aqui, alterar senha. Isso aqui são os títulos das páginas e todos os títulos estão seguindo o mesmo estilo. A cor aqui desse texto, preta, aqui quando o aplicativo foi em light mode, a gente vê isso, como alterar a cor dependendo do modo do aplicativo. Se é dark mode, light mode, o tema do aplicativo. Depois, mas por enquanto aqui, a cor é preto, o Halloween que é a fonte, black e o tamanho 18. Todos os títulos seguem esse padrão. todos os títulos seguem esse padrão então a gente pode criar um estilo global para isso para a gente não precisar ficar estilizando na mão todos os títulos e a maioria dos nossos textos vai seguir esse padrão aqui ó work sans regular fonte 14 a maioria vai ser assim. Quando a gente quiser trocar isso, por exemplo, no título, que a gente quer dar destaque a algum texto, a gente faz algumas alterações pontuais ou cria estilos exatamente para aquele formato que a gente quer. Porque a gente vai reutilizar várias vezes. Criar minha conta é um título. Halloween Black 18. Login é um título. Halloween Black 18. Todos os títulos estão nesse formato então por que não a gente tem um estilo específico para aqui os nossos títulos das nossas páginas vamos então definir uma formatação um estilo padrão para os textos e com base nela a gente cria aqui um estilo para os títulos. Para a gente estar fazendo isso, deixa eu aumentar agora o Visual Studio e eu vou precisar parar o código. Eu vou vir aqui dentro de Resources, Style e nós temos Button Style e Content Page, certo? Botão direito em cima de Style style adicionar novo item aí a gente vem.net Maui e seleciona isso aqui ó.net my resource dictionary e aí a gente segue o nosso padrão aqui de colocar label que é o componente aqui que a gente vai estar estilizando styles. Pressionei enter. Eu gosto de remover o code behind. Nunca precisei do code behind para estilos. Só que não vai esquecer de apagar esse x2.class aqui também. Senão não vai funcionar. Vamos criar um estilo base aqui para os nossos textos. Style target type label assim e a gente então quer setar um estilo básico para todos os nossos textos para todos os nossos labels aqui no nosso código então aqui eu coloco para setar seter a propriedade, por exemplo, Antex Color com valor Black, preto. Se você reparar, ali não estava preto, estava um cinza bem clarinho. Vamos setar aqui preto. O Elson, mas e no Dark Mode, quando mudar de tema? Não se preocupe, a gente volta aqui e altera para o código correto para levar em consideração os temas também. Por enquanto, vamos deixar assim. Outra coisa que a gente vai setar aqui como default. Setter, property, font, size. A gente vai colocar o valor de 18. Melhor, 14. Vamos falar que o default aqui de um texto vai ser o tamanho 14. Para um label aqui que está exibindo um texto. Beleza? E por último, a gente seta mais uma propriedade padrão aqui. Property, fonte family. Dessa forma. Só que aí a gente vai precisar importar essa nossa fonte fêmea aqui com as constantes então aqui em si eu faço xml ns dois pontos coloca que fonte fêmea e igual seu dígito aqui fonte fêmea ele não vai mostrar pra mim mas é o dirigido constantes constantes o prêm frente é a ponta pp. Constantes pressionei enter ele completa com a sintaxe correta aqui ele tá falando que tá assim não conheço salvar porque eu esqueci de colocar esse cara aqui control s agora ele salvou então importei aqui o meu fonte family agora no valor é só eu digitar static fonte family, a classe fonte family que está lá dentro, e eu coloco aqui secondary fonte regular, que é o secondary fonte regular aqui work sense regular. Então agora eu tenho um estilo padrão para o meu label, para os meus textos. Para isso aqui funcionar, não esquece, entra dentro do app.xaml, aqui a gente vai precisar duplicar essa linha e aqui a gente vai precisar colocar agora o nosso coleguinha label styles .xaml, o nosso xaml. Só que aí o Visual Studio ele está fazendo caquinha aqui, né? Pronto. Agora sim isso aqui vai ser importado com o estilo global do nosso aplicativo. Vamos aproveitar e criar um estilo específico para o título das páginas. Aqui ó, criar minha conta, login. Qual vai ser a diferença apenas duas né aqui é Hello black e o font-size é 18. Então, 18 aqui. E o font-family não é secondary font-regular, é main font-black. Beleza. Criado. Vai funcionar isso aqui? Não. Eu tenho um estilo target-type-label e um estilo aqui target type label também. Para esse cara aqui, eu preciso dar um nome para ele. Lembra na aula que eu expliquei sobre estilos implícitos e explícitos? Aqui eu preciso ter um estilo explícito, só que ele vai funcionar de forma global. E aqui eu dou um nome para ele de page title dessa forma venho agora na minha página de login e nesse label aqui eu faço style abrir e fechei chaves aqui state que o exerce é um recurso estático isso aqui e aqui é simplesmente eu colocar page title a você viu que aqui ele não deu opção porque agora que eu vi eu errei perdão não é nem é que mil perdões vacilei aqui é x dois pontos que então é aqui que eu tô adicionando aqui o page title e aí se eu venho aqui agora se fez de taito então toma cuidado aí eu vacilei mesmo te peço perdão. Não confunda aí como eu fiz aqui, não é Name, tá? Agora sim, veja que ele sugeriu. Então se o Visual Studio não sugerir, algo de errado não está certo. O Rider, se eu não me engano, ele não vai sugerir isso aqui. Mas aí é um probleminha do Rider mesmo. Fazer o quê? Mas confere, talvez ele já está esperto aqui a mesma coisa é na verdade é está eo elson ae style a estética o exército e peixe title olha que legal vamos aqui executar o nosso app e aí a gente vê se vai funcionar eu coloquei aqui o estilo criamos um estilo aqui pro label temos um estilo padrão default aqui para um texto então se tiver algum label sem declarar aqui explicitamente o peixe tá então vai utilizar essa configuração se tiver utilizando o peixe title vai pegar essa configuração aqui esse estilo mas sobre escrever essas duas propriedades aqui que é o fontes e o fonte family vamos ver se isso aqui vai dar certinho adicionei um arquivo que ele vai demorar um pouquinho para fazer o build é normal agora se eu vou precisar fazer um cortezinho no vídeo para a gente esperar isso aqui fazer o bio de instalar e abrir. Já volto com você em alguns segundinhos, um minutinho no máximo. Deploy feito com sucesso, está abrindo aqui o nosso app. Vamos ver o que vai acontecer. Aqui, não tem uma conta? Vamos ver, vamos clicar. Olha que legal. Criar minha conta. E repare que esse texto aqui, ele já ficou correto. Por quê? Aqui no R resto e use account eu só tenho um label não tô falando que o estilo dele vai ser um peixe tá então outra coisa quando a gente tiver então ele vai utilizar o estilo definido aqui do padrão é isso mesmo que vai ser o fonte firme work tamanho 14 olha aqui aqui ó work sense regular tamanho 14 então tá funcionando e vamos ver se a parte de login também tá funcionando tá funcionando certinho login aqui a gente tem ela funcionando bonitinho como manda o figurino no caso aqui o nosso design vamos rapidamente só dá uma conferida no nosso onboarding deixa eu ver a página aqui de um board quais aqui os leigos nós temos nós temos esse aqui com tamanho 18 main font black a gente pode deixar dessa forma pode porque nesse caso aqui esse tarefas pequenas grandes resultados aqui é um texto exclusivo dessa página então a gente pode deixar dessa forma aqui algumas coisas a gente faz aqui diretamente no componente outras a gente vai precisar está aqui criando o estilo porque a gente vai utilizar em vários outros lugares aqui em relação não tem uma conta criar sua a gente pode até copiar todo esse carinha aqui né vamos copiar isso aqui porque a gente vai ter uma coisa similar aquilo criar minha conta e aqui no login a esse cara é que faltou a gente utilizar vamos ver, ele está usando qual estilo aqui? Ele está utilizando o Halloway Black tamanho 14 também. Então só preciso alterar a fonte, porque o default já é o tamanho 14, já é o TextColor Black aqui, eu só preciso alterar o fonte family. Lá no nosso do login esqueceu a sua senha. Então coloco aqui fonte family, faço rapidamente aqui o importe a de fonte family igual a constantes a e assim a fonte family aqui eu coloco estética a e fonte family dessa forma. Nem fonte Black Vamos ver se deu certo. Deu certinho. O restante aqui se manteve. E para a gente não esquecer, no nosso design aqui, repare que já possui uma conta, faça login dentro aqui de criar minha conta. Então deixa eu voltar aqui no Raster User Account. Deixa eu fazer um Ctrl V disso. Vamos remover esse tap gesture recognizer porque ele não existe né lá na viu model aí para evitar de dar erro a gente remove isso aqui e a gente só precisa ops cadê o app aqui aí a gente só precisa colocar esse texto aqui ó já possui uma conta é uma pergunta faça login então a gente coloca aqui a de azul vai ser o faça login dessa forma é um ponto de exclamação se eu não me engano não na verdade nem ponto exclamação tem mas eu vou deixar com aqui eu acho fica mais bonitinho e aqui eu coloco já possui uma conta como uma pergunta. Repare que está dando esse sublinhado aqui, está dando um erro e o texto não apareceu. Por quê? Porque está faltando importar o fonte family aqui. Só fazer isso rapidamente. Fonte family igual a constantes, porque é o nome da pasta lá. Pronto, agora ele vai reconhecer sumiu o erro seu volta aqui tá certinho já possui uma conta faça login exatamente tudo certinho aqui com secundário fonte regular e o secundário fonte Black vamos só confirmar isso aqui e aqui está Halloween, né? Mas aqui ficou regular, work sons, e aqui ficou Halloween. Tá bom, eu vou alterar isso aqui. Aqui já é um problema do meu design aqui no Figma, eu não me atento a isso aqui. O correto é trabalhar com work sons aqui para a gente manter o padrão lá com a tela de onboard. Então, aqui, cheque nos textos. Te vejo na próxima aula. Espero que tenha tudo ficado claro aqui. Abraço,