WEBVTT E aí, top? É o seguinte, os estilos aqui no nosso aplicativo que nós implementamos para os botões ficaram errados e a gente vai precisar corrigir nessa aula. O Ellison, o que ficou errado? Qual que é o problema? Quando a gente criou o arquivo de estilo para os botões aqui no nosso projeto, nós criamos, nós implementamos ali um estilo default, um estilo que vai ser o padrão para os botões aqui no nosso aplicativo, só que a gente setou nesse estilo algumas propriedades com valores que não são os valores padrões, de acordo aqui com o nosso Figma, que é o que a gente está utilizando como base para o nosso projeto. E a gente fez esse errinho ali, setando valores default que não são os reais, de acordo com o nosso Figma, e aí a gente vai precisar corrigir. Só para a gente recapitular aqui uma coisa importante. Quando eu digo aqui o estilo default de um texto, de um botão, de qualquer componente, um texto de um botão de qualquer componente eu estou me referindo ao estilo que a gente só coloca assim até xml style target type só isso isso é o estilo implícito um elemento componente ali seja um botão seja um texto implicitamente vai utilizar aquele estilo que só tem o target type para ele. Agora se eu coloco nessa tag de estilo o x2.key eu dou uma key para aquele estilo eu estou criando um estilo explícito e aí explicitamente lá no meu componente eu tenho que falar para ele qual vai ser o estilo que ele vai estar sendo utilizado. Só que o nosso problema o nosso erro aqui está nos valores que nós acertamos para algumas propriedades no estilo default ou seja no estilo que não tem a chave que e aí qualquer botão que a gente criar no nosso app sem dar o estilo ali explícito para ele vai utilizar as definições do estilo implícito, sem o x2.q ali, o estilo que não tem a chave e aí vai pegar alguns valores errados e eu posso te provar. Vem aqui comigo. Aqui na tela você está vendo aqui o Visual Studio, mas eu quero abrir o Figma aqui, esqueci de abrir ele anteriormente. Vamos focar aqui na página de login e na página de registrar a conta de uma pessoa. Ambas as páginas tem botões aqui, certo? Essa aqui, criar minha conta, essa aqui o botão de login, beleza? Vamos criar então esses botões em cada uma dessas páginas e ver qual vai ser o resultado final. Aqui, voltando no Visual Studio, eu estou aqui no do login page. Aqui, repare que tem um botão com texto aqui, login, abaixo do esqueceu sua senha. Então, a ordem aqui é importante. Eu venho aqui. O label está dentro do vertical stack layout. O label aqui aqui esqueceu a sua senha, pergunta. Então, após o vertical layout, cuidado aí para você não colocar dentro do vertical layout, tá? O vertical stack layout aqui, ele faz parte aqui do componente que esse texto esqueceu a sua senha. Então, abaixo dele, eu coloco a minha tag botão fecho ela e coloca aqui o texto sendo log igual está no design só isso aqui então implicitamente ele vai utilizar o estilo que está aqui dentro de um exército e style aqui o botão styles ele vai utilizar esse carinho aqui ó target type esse aqui é um estilo explícito que foi feito lá para o botão de login com o google ele vai estar utilizando todas as propriedades que os valores para essa propriedade então aqui nós temos o nosso botão de login aqui na página de registrar a conta de uma pessoa a gente lembrar de seguir a ordem aqui do figma a ordem é importante aqui de onde você declara as suas tags de componente aqui no arquivo zemo o botão ele está acima do já possui uma conta faça login é o botão aqui criar minha conta então se ele está acima eu preciso declarar ele antes desse vertical stack layout aqui. De novo, esse vertical stack layout aqui é o componente para exibir e registrar aqui, entender o clique nesse texto. É um truque que eu já expliquei, que eu uso vertical layout para dar mais espaço se esse botão vai ficar acima desse texto eu tenho que declarar ele acima do vertical stack layout a ordem aqui é importante porque nós temos uma pilha aqui de componentes orientado na vertical então aqui eu coloco um botão e aqui eu coloco o texto crie a minha conta, já esqueci, deu mal de Alzheimer aqui, criar minha conta, aí criar minha conta dessa forma, beleza F5 aqui pra gente executar esse aplicativo e ver como que ele vai ficar quando ele instalar e abrir aqui no meu dispositivo, no meu Motorola então tá fazendo o build aqui vamos aguardar um pouquinho e eu já volto com você. Aí ó, tá abrindo aqui o aplicativo, voilá, abriu. Vamos clicar aqui no botão login com e-mail e senha. Eu cliquei aqui, apareceu um botão chamado login, com texto né, login. Posso voltar, se eu clico aqui no não tem uma conta temos um botão também aqui contexto criar minha conta Qual que é o problema aqui vamos ver a altura disso aqui quanto que ela é eu não declara aí para esse botão em um estilo explícito então ele está utilizando esse layout aqui serve essa propriedade e aqui tá falando que a altura do botão aqui é 60 tá aqui no criar minha conta no figma 60 tá tudo certo mas e aqui para o login Opa é apenas 50 como que a gente vai definir o que é estilo padrão o estilo aqui default e o que não é é simples você vai olhar aqui para o seu design como um todo e olhar aqui para os botões e pensar o seguinte nesses botões aqui quais são os que aparecem com maior frequência é o de tamanho 60 de altura 60 né ou de altura 50 vamos ver aqui nós temos 60 e 60 beleza aqui já nessa tela que de editar uma tarefa nós temos um botão com altura 50 beleza aqui nós temos um botão de altura 60 mas aqui 50 aqui 50 também tem mais algum tem aqui ó 50 também Opa 50 também de altura aqui tá um botão do lado do dois botões é um do lado do outro mas qual a altura deles é a mesma e é 50 então repare que é mais frequente aqui a mesma coisa é mais frequente botões de altura 50 e além do mais o corner Redes a borda ali também é diferente esqueci de avisar olha aqui esse aqui é 15 50 15 já esse aqui é 60 20 então é mais comum botões de altura de tamanho ali 50 do que botões de altura 60 em todo o nosso aplicativo existem apenas três botões de altura 60 com a borda ali 20. O restante é tudo 50, 15. Então a gente vai criar como default um estilo que aparece mais vezes ou que são a exceção aqui. Logicamente, a gente vai criar o nosso estilo default para aqui os botões que aparecem com maior frequência. E aparecem com maior frequência no nosso app. É mais com botões de altura 50 e a borda ali o corner rangers de 15 o restante aqui no nosso exemplo aqui são apenas três são botões de exceção que a gente pode colocar direto no componente essa altura sobre escrever ela lá e aí a gente vem aqui olha no nosso target type button a gente vê que o corner-rage está 20 fontes size 18 altura 60 o restante eu garanto para você que tá correta a fonte family background color text color por default isso aqui está correto. A fonte, de fato, vai ser a main font black, o background color vai ser preto, aqui mesmo, e o texto, a cor do texto é branco, tá certo? Ah, Welleson, mas e quando a gente tiver aqui a parte do dark mode? Não se preocupe, eu vou te mostrar qual o código correto para esses dois carinhas aqui, para pegar de acordo com o tema. Aqui eu estou focando por enquanto aqui nesse design. Depois eu mostro como vai ser simples fazer isso aqui dinâmico. Não se preocupe com isso agora. O que eu preciso que você entenda é que o estilo, o default dos botões vai seguir esse padrão aqui. Fundo preto, texto cor branca, o texto aqui de tamanho 18 com Halloween Black e aí seu voto no Visual Studio cor branca o fundo do botão aqui preto aqui nem fonte Black que a gente sabe que é Halloween Black altura tá errada fonte size está correto deixa eu eu inverter a ordem aqui, font-size 18 está correto, esses dois estão errados. O corner-radius default vai ser 15, e aí eu posso até fazer o seguinte, deixa eu fazer isso, trazer aqui, só para você ver que está mudando dinamicamente. Então antes aqui estava 18, aqui, e agora ele vai ser 15 e a altura do botão aqui não é 60 ela é 50 veja que mudou alterou que o botão diminuir de tamanho muito bem agora sim o nosso estilo default para o botão está correto só que isso vai implicar aqui esses dois carinhas aqui ficaram errados né que que ficou errado aqui o continuar com o Google está errado a altura dele é 60 e o login com e-mail e senha nós até temos aqui um estilo explícito para o botão aqui de login com Google faz sentido é isso olha na minha opinião a gente não precisa a gente vai ter esse estilo aqui apenas nessa página então a gente pode colocar ele diretamente eu posso abrir até a linha de um board aqui cadê ela peixes login on-board sem querer, abrindo ela aqui, a gente pode colocar ele de forma direta. Aqui, eu utilizei esse estilo aqui apenas para explicar os estilos explícitos, na aula que eu expliquei isso. Mas se você quiser manter, não tem problema. Se você não quiser manter, igual eu, eu prefiro não manter isso aqui, eu vou colocar aqui direto no componente mesmo. O background color. Aqui o text color. Que vai ser black. E aqui eu coloco text color. Por enquanto black. Depois eu mostro como alterar isso. Então eu posso apagar esse estilo aqui. Não vou precisar. A outra coisa que ficou diferente. É a altura e o corner ranger certo a gente vem aqui no componente coloca a altura 60 cornet rangers 20 se eu não me engano aí eu vou copiar esses dois carinhas aqui e fazer a mesma coisa no botão de login senha então se eu volto aqui repare que está certinho eu só preciso fazer essas alterações, voltei aqui com o botão correto. Aqui, esse é o botão default, repare que agora ele está certinho, de tamanho aqui 50 e as bordas aqui apenas com 15, mas no criar a conta, não. O criar a conta é outro botão aqui de exceção que é esse cara aqui então que ele vai ter uma altura de 60 e o corner rádios de 20 eu vou copiar novamente vir aqui e aqui eu coloco assim não se eu ver se alterou alterou sem problemas e já precisa alterar aqui também o background color. Aqui a cor vai ser azul. E eu posso copiar o azul daqui. Aí CTRL C. E aqui eu coloco CTRL V. Tá tudo certo. Depois a gente resolve os espaçamentos. Mas agora nós temos o estilo correto para o botão. Então toda vez que a gente precisar agora criar um botão por default. Ele vai assumir o estilo correto do botão default. toda vez que a gente precisar agora criar um botão por default, ele vai assumir o estilo correto do botão default, que é a altura 50 aqui de borda 15 para o arredondamento dela se eu quiser botão específico agora, que vai ser exceções do nosso app, eu posso colocar diretamente no componente, durante toda a construção de todo o nosso app aqui botões de exceção que não vão seguir esse padrão são um dois três um aqui no na página de criar a conta e dois aqui na parte do um borde agora assim tá tudo correto corrigimos os estilos para os nossos botões e também adicionamos os botões nessas duas páginas aqui. Te vejo na próxima aula para a gente aprender mais coisa legal. Te vejo lá. Tchau, tchau.