WEBVTT Muito bem, o que o nosso aplicativo está fazendo até este momento? Ele está exibindo alguns textos, exibindo imagem e alguns botões. Só isso que ele está fazendo até este momento. Isso é suficiente para a gente? Não. Em algumas páginas, nós vamos precisar de estar solicitando ali para a pessoa que está utilizando o nosso app, algumas informações. Por exemplo, nome, e-mail, senha. Então, nós precisamos, aqui no nosso aplicativo, estar adicionando alguns elementos novos aqui para a gente conseguir solicitar à pessoa esses dados e ela passar com sucesso as informações solicitadas. O que a gente vai estar utilizando aqui neste momento da hotnet maui é um elemento que eles chamam de entre uma entrada de informação que vai aceitar textos e números tá de ótimo tamanho neste momento aqui mas a frente a gente vai estudar outros elementos que vai solicitar informações para a pessoa que está utilizando o nosso app. Só que antes da gente ir lá para o Visual Studio, sair implementando o código, implementando essa tal entry, eu quero fazer algumas notas importantes aqui. Vamos aqui para o Figma para eu te mostrar algumas coisinhas e fazer alguns pontos aqui de comentário. Vamos estar focando aqui apenas na telinha, na página de registrar a conta de uma pessoa, porque aqui para o login é quase a mesma coisa. Vamos entender isso. A gente vai precisar solicitar o nome dessa pessoa. E aí vai ter uma entrada de texto aqui para ela digitar o nome. E aí vai ter uma entrada de texto aqui para ela digitar o nome. Vai precisar também, para registrar a conta dessa pessoa, solicitar o e-mail, solicitar a senha aqui. O login vai solicitar quase a mesma coisa, só e-mail e senha aqui, exceto o nome. Então, é sempre importante você prestar atenção aqui nos padrões aplicativos sites deve manter um padrão além de facilitar a vida da pessoa que está utilizando facilita a nossa vida também porque veja eu tenho aqui nome e entrada de texto e-mail entrada de texto sem entrada de texto porque não a gente criar componentes aqui que a gente consegue compartilhar com outras páginas do nosso aplicativo então nesse vídeo vai ser o início de uma pequena jornada aqui sobre essa entrada de dados eu vou fazer de uma forma básica fazer um estilo a gente mostrar como a gente vai estar estilizando essa entrada de texto aqui esse imput o que no dotnet mal e vai ser chamado de entre eu te mostro isso nessa aula nas próximas aulas uma mini jornada aqui eu te mostro como a partir disso aqui a gente vai criar os nossos próprios componentes aqui no dotnet MAUI para a gente estar compartilhando isso entre páginas. Para que eu vou ficar a toda página ali que for solicitado o e-mail? Ficar utilizando uma entry ali com título ali em cima? Não, vamos criar um componente só e a gente reaproveita. Outra coisa importante que eu quero te ensinar durante essa nossa mini jornada aqui é isso aqui repare que para senha aqui a senha existe esse ícone aqui de um molinho que está cortado que significa isso significa que a gente não consegue ver aqui a senha ela vai estar escondida tão usuária usuária vai digitar os caracteres correspondente a senha e vai ficar esse asterisco aqui cada sistema profissional vai mostrar isso de uma forma só que se a pessoa clica nesse olhinho essa barrinha que vai sumir e aí a gente vai conseguir ver como texto normal essa senha então eu preciso te mostrar como a gente vai trocar aqui uma imagem, substituir ela em tempo de execução, como a gente vai falar para a nossa entry que ela não vai ou que ela vai esconder os caracteres porque é uma senha, eu preciso te mostrar isso aqui também e antes, o último ponto aqui que eu quero comentar com você sobre tudo isso, aqui que eu falei é o seguinte, se você estiver utilizando aí um iPhone, um simulador de iPhone, qualquer coisa assim, saiba que o que a gente vai fazer nessas próximas aulas vai dar diferença do iPhone e do Android. E aí, o Edson, não se preocupe. Eu sempre vou estar mostrando aqui também no meu Mac, no simulador do iPhone, e aí eu te ensino, eu te explico o que a gente vai fazer para ter estilos diferentes para cada plataforma. Então, a gente pode ter uma coloração diferente para o Android, para o iOS, margens diferentes, espaçamento, eu vou te mostrar isso quando a gente terminar essa página aqui por completo aí eu te mostro lá no iPhone também no simulador no meu Mac aqui e a gente deixa tudo bonitinho igual está aqui no Figma Beleza não se preocupe então se você estiver utilizando aí um iPhone, um simulador de iPhone, porque vai dar diferença, mas eu prometo, eu vou mostrar como você vai corrigir e como você vai personalizar por plataforma. Recados dados, bora começar, porque a gente tem muita coisa pra fazer. Aqui, ó, no Figma, eu quero te mostrar um outro ponto aqui que é bem importante. Repare que é um padrão aqui do nosso aplicativo ter as entradas de dados aqui, nome com título para essa entrada. Então, nome aqui e-mail, aqui senha, aqui e-mail e senha também. Aqui, por exemplo, título e aí sim a entrada de dados. A gente tem outra coisa aqui, senha nome e-mail, acredito que não é um padrão aqui que a gente vai ter no nosso aplicativo de ter uma espécie de título para essa entrada de texto se a gente vai exibir esse título aqui isso é um label normal certo então vamos construir esse label aqui eu vou construir primeiro esse nome com a entrada de texto e depois a gente faz o Ctrl-C, Ctrl-V para as outras entradas de texto aqui. A gente só faz os ajustes, tá? Então aqui eu vou construir essa parte aqui, nome e a entrada aqui de texto. Vamos lá. Isso aqui, estou na página já de registrar a conta de uma pessoa, tá? E aqui vai ficar logo abaixo esse subtítulo. Comando sua rotina, blá, blá, blá. Comando sua rotina. Vamos lá. A gente precisa de um label aqui, com o texto sendo nome. E aí a gente vai precisar de uma entry, uma entrada de texto, aqui para estar recebendo este nome vamos testar isso aqui vou fazer f5 para a gente está instalando o aplicativo aqui no meu dispositivo e a gente vai fazendo os testes aqui utilizando hot reload já alterando o título vamos só aguardar ele fazer o deploy aqui ele tá vai já fez aí porque a gente não criou nenhum arquivo, então vai ser bem rapidinho. Já abriu aqui o aplicativo. Vamos só esperar. Ah, é pronto. Então, se eu clico aqui, ele abriu. E olha que legal, tem um nome aqui. E olha, apareceu uma linha aqui. Vou clicar nessa linha e apareceu o teclado. Olha que legal e aí eu posso digitar aqui olha o Elson tá funcionando a gente tá então recebendo aqui o texto que vai significar o nome aqui para essa pessoa para criar a conta dela não se preocupe com o espaçamento agora, tá? Daqui a pouco a gente vê isso. Beleza. Aqui, outras observações. Dependendo aí da versão do Android, do iOS que você estiver utilizando, o cursor, essa linha que fica piscando ali pra você digitar o texto, a linha dessa entry aqui vai ter uma coloração. Só que mais à frente a gente vai fazer um pente fino nosso aplicativo e corrigir esses detalhes e eu te explico como você vai customizar as cores aqui para esse cursor e para essa linha a welleson não tem uma opção aqui fácil na entre não é um código específico para cada sistema profissional eu te explico mais à frente não se preocupe é bem fácil mas vai exigir um código extra aqui para a gente fazer, a gente faz isso depois, beleza? Voltando aqui, então a gente já tem aqui a nossa entrada de texto. Só que a gente, primeiro, vamos dar um espaçamento aqui, o espaçamento aqui, segurando Alt aqui no meu teclado e passa no mouse aqui nesse texto tá falando que é 50 então eu venho aqui já tem uma margem aqui nesse texto eu coloco 50 aqui repare que funcionou já o nosso botão ele tem um espaçamento aqui de 70 para cima. Então vamos colocar uma margem no botão. Margem e deixa eu trazer o espelhamento para cá. Aí, 0 para a esquerda, 70 para cima, 0 para a direita, 0 para baixo. Agora sim. Para baixo também vai ter, né? Vamos ver qual é o espaçamento. É a 68, 70 também ficou errado ali, depois eu corrijo no Figma. Então 70 aqui também. também aí agora o nosso espaçamento ficou melhor vamos criar um estilo para esse leigo aqui depois de concentra na entre esse label exibindo o nome ele tem que ter quais a estilos aqui tipografia da Halloween Light tamanho 8 beleza vamos colocar isso aqui então no nosso custam aqui no estilo customizado e a gente vem aqui um outro estilo aqui Style, onde o Target Type vai ser Label e aí obviamente eu preciso passar uma Key para esse estilo X2 pontos Key que eu vou chamar de Title for Entry. Eu gosto de dar esse nome aqui. Fique à vontade para dar o nome que você quiser. Aí eu vou copiar esses dois carinhas aqui. Colar aqui, porque o font-size é 8. E aqui a tipografia é Hallway Light. Vamos lá. Aqui é 8. E aqui vai ser a nossa main font-thin. Na verdade, ali no Figma está Light. Mas a gente baixou aqui theme né depois eu corrijo no figma também então eu volto aqui agora tenho meu estilo criado venho aqui e falo olha style eu quero que você usa um recurso estático aqui que vai ser title for entre Voila temos ali o nome se você que achou que ficou pequeno você pode estar mudando aqui a fonte pode estar aumentando o tamanho eu achei oito pequeno eu confesso vou colocar 11 aqui ficou clarinho mas é porque está sendo espelhado aqui eu consigo ver mais claro olhando aqui direto para o dispositivo mas fica à vontade para estar estilizando tá repare que o cursor aqui a linha está roxo né como eu disse mais à frente a gente estiliza isso para ficar igual tá aqui ó tá um cinza claro né a gente vai deixar isso exatamente igual mais à frente não precisa se preocupar vamos agora fechar esse label style aqui para concentrar a nossa entre tá vendo que ela está branca ali e aí não tem nada ali é isso mesmo não a gente pode estar melhorando isso aqui a gente pode utilizar essa propriedade aqui a chamada place holder o place holder vai ser um texto que vai exibir ali na sua entre sempre que estiver vazio ou seja sempre que a pessoa não passou nenhum valor eu vou exibir um texto bem clarinho que vai ser chamado de place holder eu recomendo você colocar nesse placeholder um exemplo do que a pessoa vai digitar naquela entre aqui a gente tá solicitando o nome certo então vamos colocar como placeholder Bruce Wayne Então repare que fica um texto bem clarinho o Elson tá clarinho então olha aqui que legal placeholder color eu venho aqui e falo que ele é vermelho por exemplo agora se eu coloco text color como black e se eu digitar aqui o meu nome eu consigo utilizar o meu teclado consigo o ellison aqui repare que o texto que a pessoa digitou ficou preto o ellison mais o place ficou vermelho, que é um exemplo aqui do que a pessoa pode estar digitando. Eu vou colocar aqui um cinza bem clarinho, deixa eu pegar isso aqui, tem algum aqui? Aqui tem um exemplo perfeito. Esse Placeholder aqui, nada mais é, deixa eu ver aqui na biblioteca de cores, se eu não me engano é um preto aqui bem clarinho. Eu vou fazer o seguinte, como a gente vai alterar isso depois, é 80, 80, 80 a cor, então vou copiar ela aqui, mas a frente eu vou te ensinar uma forma correta de fazer isso aqui, aqui eu só quero fazer uma demonstração pra você, de fazer isso aqui, aqui eu só quero fazer uma demonstração pra você, quando a gente aprender sobre os estilos aqui, os temas vai ficar melhor, tá? E agora que eu vi que eu coloquei no lugar errado, né? É aqui, e aí eu preciso colocar esse cerquilho aqui, pronto, ficou melhor então ficou um cinza clarinho ali, e quando a pessoa digitar vai ficar um preto mesmo vai ficar uma coloração mais escura muito bem então aqui a gente já tem a nossa entrada de texto aqui e ela já está funcionando corretamente eu digito aqui e ela vai capturar vamos fazer um control c e um control V disso aqui tudo, salvar, porque agora a gente precisa colocar o e-mail, né? Aqui, ó. Temos o e-mail aqui que a gente precisa colocar. Então, aqui para o label, eu vou colocar no lugar de nome e-mail, dessa forma. Ops. Ah, sim. Deixa eu trazer o app para cá. E aqui como placeholder, como eu falei, o placeholder, a ideia dele é você colocar um exemplo. Então, bruce.wain.com, por exemplo. Veja que o placeholder ali tem um exemplo do que deve ser colocado nessa entrada aqui de texto, nessa entry. Só que tem uma coisa mais legal ainda que a gente pode fazer aqui com as entries. Repare que aqui o meu teclado para essa entry é um teclado super comum, normal, certo? Só que veja que legal, aqui tem uma propriedade chamada Keyboard e ele tem algumas opções aqui para mim. Se eu colocar numérico, por exemplo, veja que o teclado foi modificado, o layout aqui do teclado, e agora só aparecem números para mim que eu posso digitar. Aqui, por exemplo, eu posso trocar esse keyboard para e-mail. Eu não quero um e-mail, então eu coloco aqui e-mail. E repare que apareceu aqui uma tecla com arroba. Se eu tiro aqui esse keyboard, você vai reparar que essa opção aqui no teclado é uma vírgula, mas a partir do momento que eu falo que o teclado tem que ter um layout para receber um e-mail, que o teclado tem que ter um layout para receber um e-mail, então ele vai alterar o layout aqui e considerar que nessa entry vai ser recebido o e-mail, então colocar aqui coisas que fazem sentido para facilitar a vida do usuário digitando aqui um e-mail. Bem legal, certo? eu posso colocar outras opções aqui eu tenho chat default e meio numérico telefone olha ele muda aqui o teclado bem legal a deixa eu ver essa opção que o rl que vai mudar aqui a ele colocou que essa barra bem legal é muito útil isso aqui então vou colocar aqui e meio porque é o que a gente quer e rapidamente eu sei que ela tá ficando um pouquinho grande peço perdão mas eu quero te mostrar o que a gente vai fazer com a senha aqui vai ter a senha e aqui não precisamos do que borde mais vai ser qualquer coisa a senha que o usuário que a usuária quiser mas a gente pode digitar aqui ó password e ele tá te perguntando isso password true ou falso se eu falo que é true e agora aqui eu digito alguma coisa olha que legal ficou aqui escondido os caracteres que eu digitei, porque eu falei para ele que é uma senha. Se eu troco para falso, ele mostra o texto como um todo. Claro, está faltando algumas coisinhas aqui, o placeholder ficou errado, está tudo bem, eu vou corrigir isso aqui. Ainda para a senha, está faltando colocar esse olhinho aqui, eu vou encerrar a aula neste momento, para não estender demais. Na próxima aula, a gente cria os componentes para a gente compartilhar. Se eu volto aqui, para que eu vou colocar esse label e essa entry aqui? Aqui. Aqui também para o e-mail, para a senha. Não precisa. Vamos criar aqui um componente para a gente compartilhar nas páginas necessárias. Belezinha? Te vejo na próxima aula para a gente aprender sobre os componentes.