WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu vou estar te ensinando a como a gente vai criar aqui no .NET MAUI um componente customizável onde a gente vai poder pegar aquele componente e sair reutilizando em várias páginas aqui do nosso app. Wellison, nós temos um cenário no nosso app que a gente está construindo aqui o PlanShare, um cenário onde a gente precisa de um componente para estar reutilizando? E a resposta é sim. Olha aqui, na tela, como você pode ver, eu tenho o Figma aqui aberto. E dá uma olhada nisso aqui. Eu tenho nome e uma entrada de texto aqui. E meio, uma entrada de texto. Ou seja, eu tenho um título aqui para essa entre a gente já viu que esse componente aqui no dotnet maui ele é chamado de entre então eu tenho um título e uma entre um título e uma entre aqui a gente vai ter a mesma coisa e meio aqui a senha também a mesma coisa mas ela é um pouquinho diferente por causa desse componente aqui então mais à mais à frente, não se preocupe, eu vou estar desenvolvendo com você um componente apenas para a senha, tá? Mas, ó, esses outros aqui é um título e uma entrada de texto. Um título, uma entrada de texto aqui. A mesma coisa quando a gente for criar a nossa tarefa. Olha, é um título e a entrada de texto aqui uma entre então por que não a gente ter um componente apenas aqui no nosso projeto nosso aplicativo e a gente reutilizar esse componente várias vezes na própria tela ou até mesmo compartilhar com outras páginas que a gente tem aqui no nosso app. E a gente só precisa receber ali como parâmetro para esse componente algumas variações. Por exemplo, qual que é o texto para o título que vai ficar ali em cima da entry? Qual que é o placeholder para aquela entry? Qual que é o tipo de teclado que a gente quer ali, o layout que a gente quer que o nosso aplicativo tenha quando a pessoa for digitar alguma coisa, passar a informação. Então a gente recebe alguns parâmetros e tem um componente genérico ali que a gente consegue compartilhar em várias páginas, compartilhar até mesmo várias vezes na mesma página. Bora fazer isso? Tem bastante coisa legal para a gente aprender e fazer então vamos voltar aqui deixa eu minimizar isso aqui porque eu já tenho o Visual Studio aqui aberto e aqui do lado eu tenho o espelhamento aqui com meu Moto G a nesse momento deixa eu expandir o Visual Studio aqui que vai ficar mais fácil olha aqui, vamos relembrar o nosso código da aula anterior. Eu tenho um label aqui com o texto nome e uma entry para ele. Eu tenho um label e uma entry para ele. Não queremos ficar duplicando esse código todo momento, certo? Então vamos ao trabalho, vamos criar esse tal componente. Esse componente, ele não é uma forma da gente visualizar alguma informação sim então eu vou colocar ele dentro da pasta views um componente não é uma página então eu vou criar uma outra pastinha aqui do lado de pages dentro de views que eu vou chamar de componentes tão componentes aí beleza eu gosto também de fazer mais organizado ainda dentro dessa pasta eu quero criar aqui o componente direto eu quero organizar então separo em categorias a gente não vai ter aqui um componente que recebe dados, um input aqui, então eu vou colocar dentro dessa pasta componentes, uma outra pasta que eu vou chamar de inputs. Assim, todo componente que a gente tiver que recebe dados, a gente coloca aqui. A gente vai ter mais componentes aqui mais à frente do nosso curso, a gente vai também organizar em pastas aqui para ficar bem legal o nosso código bem organizado. Aqui nesse momento nós só temos um input e esse input vai ter aqui um título e uma entrada de texto, essa entry aqui. Vamos lá, botão direito aqui em cima da pasta de inputs e aí eu vou clicar aqui um novo item. Muita atenção, aqui você vai selecionar .NET MAUI e aqui nas opções dentro de .NET MAUI, você vai selecionar essa aqui, .NET MAUI Content View. A gente não está criando uma página, nós estamos criando um componente, uma view, que a gente vai compartilhar aqui então vamos selecionar content viu x a ml zemo pra se ele criar aqui pra gente um arquivo zemo e o cold behind também qual o nome que eu vou dar pra esse carinha aqui eu o ell, gosto de dar o seguinte nome. Eu coloco Entry and Label Components. Dessa forma. Porque para mim fica bem claro que é um componente que vai ter uma Entry, uma entrada de informação, e um Label. Então eu particularmente gosto desse nome aqui. Só pressionei Enter e ele criou esse arquivo para mim que é um arquivo aqui Zemmall e um code behind aqui em C Sharp repare que deu esse erro aqui no initialize component esquece a gente acabou de criar esse arquivo aqui não tem erro é maluquice do Visual Studio tá não precisa se preocupar com este erro aqui quando isso aqui vai ser um erro de verdade quando você trocar o nome da classe por exemplo ou trocar o nome do namespace e não fizer a mesma coisa aqui nesse x dois pontos Clássico é nesse cenário que vai dar um erro aqui nesse initialize componente aqui a gente acabou de criar o arquivo maluquice do Visual Studio. Repare que aqui para a gente já vem nesse Content View, olha, não é um Content Page, é um Content View. Já vem nesse Content View um Vertical Stack Layout e aqui com o Label e de novo, com Bem-vindo ao .NET MAUI. E a ideia aqui do Content View é a mesma do Content Page. Você vai sim precisar tem um layout aqui aqui eu vou estar escolhendo o vertical stack layout como ele trouxe aqui para mim de início porque a gente vai ter um label e uma entre aqui um após o outro é uma pilha na vertical tá tudo certo então vou recortar isso aqui fiz fiz ctrl x, venho aqui e dentro do vertical stack layout eu faço um ctrl v. O Ellison, sobre o vertical layout eu posso remover? Não. Se você remove ele aqui e tenta colar, isso aqui vai dar erro. Repare que deu um sublinhado aqui. Isso aqui é um erro porque ele tá falando que um label e uma entrada de texto aqui, esse entry, não pode estar setado mais de uma vez. Se você tivesse apenas um elemento, ele até vai aceitar você fazer isso. Por baixo dos panos ali, ele seta isso aqui, esse label, como se fosse o conteúdo desse content view. A partir do momento que você coloca mais de um elemento ele não vai aceitar a ideia a mesa para o content page então você vai precisar setar o content desse content viu aqui como algum tipo de layout aqui vertical stack layout e aí aqui dentro você coloca a label e a entre beleza Aqui agora nós temos o nosso componente. Como que a gente vai utilizar esse componente que eu acabei de criar aqui dentro da minha página aqui para registrar a conta de um usuário, de uma usuária? Bem simples. Primeira coisa, fazer o using disso aqui. E o using você já sabe, fizemos aqui várias vezes xmlns dois pontos dá o nome que você quiser eu vou colocar aqui componentes e por exemplo igual E aí você precisa passar exatamente aqui o namespace desse componente é como está dentro de uma pasta em putz aqui você pode só digitar que em putz e aí o visual studio vai trazer pra você todos os namespaces que tem o nome a palavrinha input e um deles olha que plant é ponta pp ponto views ponto componentes ponto em putz pressiona enter que ele faz todo o trabalho pra você que é colocar o clr tracinho namespace dois pontos e aí sim o seu namespace, beleza? ctrl s pra salvar aqui aí no caso o meu plugin faz a reorganização desses users aqui no arquivo xamon e agora utilizando essa tag aqui, component, component, olha que legal que a gente pode estar fazendo. Abrindo aqui os com sinal de menor, para a gente fazer a nossa tag, component, o que tem dentro dele? Entry and label components, fecha a tag, ctrl s para salvar aqui, inclusive, deixa eu remover tudo isso aqui aqui para a gente não se confundir. Vou apagar tudo isso aqui e vou deixar até ali o botão de criar a minha conta. Que no caso é esse carinha aqui. Se eu agora executar esse projeto, será que vai funcionar? Vamos lá. Pressionei F5 aqui no meu teclado e a ideia é que agora que eu tenho a minha tag com meu componente customizado que que tem dentro desse componente tem um label e uma entre aqui então ela deveria aparecer certinho vamos ver vamos aguardar ele vai fazer o bio sempre digo vai demorar um pouquinho porque eu inseri o novo arquivo, então vai demorar alguns segundinhos aí, é normal, a gente aguarda e eu já volto com você, tá? Ó, o aplicativo já está abrindo, terminou aqui de abrir, se eu clico agora e não tem uma conta, cria sua conta, vamos ver, se eu clicar, ele vai abrir a página e olha que legal apareceu aqui nome e a entrada de texto que eu posso estar digitando ele apareceu um e-mail aqui embaixo porque a porque eu deixei aqui né não deixou a pagar aqui sem querer eu mantive ali voa lá deu certinho temos agora o nosso componente funcionando aqui eu quero comentar com você duas coisas importantes. Eu não sei se dá pra você ver deixa eu dar um zoom aqui. Bem aqui, repare que no Android a entry não vai começar no início certinho da página. Ela tem uma margem aqui, tá vendo? Isso é normal, é coisa do Android. Como eu quero deixar tudo alinhado, repare que o título aqui esse nome ele está alinhado certinho com a minha página mas não com a entry eu quero deixar exatamente em cima aqui como eu posso estar fazendo isso é simples é uma estratégia bem simples em aqui vamos lá e o exército está e os nós temos o nosso label styles e a gente tem um estilo para o nosso label para entry, certo? Então eu vou ter aqui um setter, vou fazer aqui setter, properties margin, eu crio a margem aqui, valor, eu vou colocar 4 para a esquerda, 0 para cima, 0 para a direita 0 para baixo. E fecha aqui. Repare que agora sim, ele ficou alinhado certinho, bonitinho. Então o nome aqui está alinhadinho certinho com a minha entry. Já aviso, se você tentar fazer isso no iOS, não vai funcionar, porque no iOS a entry está certinha, ela não tem esse espaçamento aqui automático igual no Android. Tem algum problema, Ellison? Não. Quando eu mostrar para você lá no Mac, eu te mostro como corrigir isso. E aí a gente vai ter uma margem diferente para o Android e para o iOS. Eu te mostro depois como fazer isso. Não precisa se preocupar. Foi só uma correção de estilo aqui rapidinha. Agora veja que legal. Eu quero um novo componente nessa mesma tela aqui de uma entrada de texto e um título pra ela. Pô, é só duplicar. Olha aqui. Component Entry and Label Component Olha o que vai aparecer. Apareceu aqui um novo componente. Ctrl D pra duplicar a linha. Eu tenho agora um terceiro componente Olha o que vai aparecer apareceu aqui um novo componente control D para duplicar a linha eu tenho agora um terceiro componente aqui e eu posso estar escrevendo em cada um sem querer eu estava no Visual Studio aí eu posso estar escrevendo em cada entre aqui um texto diferente que vai tudo funcionar sem nenhum problema. Olha, bem legal, certo? Só que está muito beleza, muito bonito isso aqui, mas veja, está nome Bruce Wayne, nome Bruce Wayne, nome Bruce Wayne. Por que isso está acontecendo? Porque se a gente volta aqui no nosso componente, a gente fixou esse valor aqui, veja, ele está fixado. E eu quero receber esse valor como parâmetro Veja, ele tá fixado. E eu quero receber esse valor como parâmetro. Não quero deixar ele fixado aqui. Placeholder, o título, o teclado, né? A gente precisa também receber como parâmetro qual teclado, qual tipo de teclado a gente vai querer. Então, eu quero fazer uma coisa mais ou menos assim, ó. Lembra que quando a gente tinha a nossa entry, a gente não passava aqui um keyboard, a gente não passava para ela um placeholder. Por que não a gente ter no nosso componente algo desse tipo também? Um placeholder aqui, igual a qualquer coisa. Bruce Wayne, por exemplo, como já está ali. Só que a gente vai precisar fazer algumas alterações no nosso código para a gente conseguir passar como parâmetro esse Placeholder aqui. Mostro isso para você na próxima aula. Demos o primeiro passo aqui. Temos o nosso componente funcionando na próxima aula e te explico bonitinho o código necessário para a gente ter parâmetros para o nosso componente customizável beleza te vejo na próxima aula tchau tchau