WEBVTT Continuando aqui com a implementação do nosso componente, nessa aula eu vou estar te explicando qual código, a lógica necessária que nós vamos precisar ter lá no componente para a gente estar conseguindo passar parâmetros para aquele componente. Então, cada página ali, cada instância daquele componente vai passar alguns parâmetros, alguns valores para ser exibidos, utilizados lá no nosso componente. O código é bem simples, você só precisa ter atenção, mas não se preocupe, vou te explicar tudo aqui nos detalhes. Bora começar? Aqui, no Visual Studio, o que já está aberto aqui no Visual Studio? O Code Behind do nosso componente. Então, eu tenho o meu componente aqui, o arquivo Xamon, está aqui, eu estou aqui no Code Behind nosso componente eu tenho meu componente aqui o arquivo Zeman está aqui eu estou aqui no code behind deste componente você pode acompanhar aqui pela Solution Explorer também tudo vai começar com uma propriedade propriedade aqui bem simples para essa classe vamos primeiro relembrar alguns pontos a gente precisa passar nesse momento aqui apenas três parâmetros três valores aqui para o nosso componente o texto que vai ser exibido aqui no label a gente vai precisar também passar o texto para o place holder e também o keyboard né o teclado aqui qual o layout a gente quer para essa entrada aqui. Uma hora vai ser o default, outra hora vai ser e-mail, talvez a gente vai precisar de um teclado numérico, então a gente vai precisar passar esses três valores aqui para o nosso componente. E como eu disse, tudo começa com propriedades bem simples aqui para nossa classe o nosso Cold behind então aqui ó vamos começar public E aí a gente vai começar aqui pelo título né vamos chamar isso aqui de título o texto que vai ser exibido aqui no label vamos chamar isso aqui de título Qual é o tipo desse título é um texto é, é uma string. Então public string, e aí eu dou o nome aqui, título. É um nome bem simples, né? E bem, a gente bate o olho e já entende o que vai acontecer. Então o título aqui, a nossa propriedade para essa classe aqui, esse code behind. A gente também vai precisar receber o texto para ser o meu place holder certo então vou fazer um control-c no place holder só para eu criar a propriedade com o mesmo nome public string e aqui place holder não esquece de fazer o get e set tá qual outra propriedade de vai precisar receber aqui nesse componente o layout do teclado né public mas public o que qual que é o tipo daquele teclado ali daquele layout daquela propriedade você pode estar utilizando uma técnica muito simples para descobrir aquele tipo vem aqui na entry digita ó keyboard pressionei enter aqui aí você pode selecionar qualquer um não interessa aqui é só você clicar com o botão direito em cima aqui dessa propriedade que borde da entre clica com o botão direito e aí olha que que aparece aqui para você go to definition clica aqui seleciona E aí você vai ter acesso aqui a classe ó a classe input viu e lá dentro dela você tem keyboard que vende Microsoft. Maui. Que borde descobrimos o título aqui o tipo né o título é o que título que o tipo aqui da propriedade que a gente precisa então vem aqui faço o control v keyboard microsoft.maui. keyboard beleza eu vou dar um nome para isso de keyboard mesmo então aqui é só colocar get e sete beleza o ellison já está pronto a resposta é não não é só isso aqui inclusive agora que eu vi que eu coloquei o k minúsculo é vou colocar o k maiúsculo aqui para a gente definir um padrão. Por que não é só isso aqui? Se você vai aqui no nosso page, você até vai poder vir aqui e fazer isso aqui. Título, olha aqui, já está aparecendo o título. Você pode estar selecionando aqui também. Placeholder, já está aparecendo o placeholder aqui. Só que mesmo que você passe valores aqui, não vai funcionar, porque essas propriedades não são conectáveis. Ou seja, são propriedades dessa classe aqui. Não vai funcionar mesmo que você passe esses valores. Você precisa estar falando para o .NET MAUI aqui, que essas propriedades são conectáveis, que aqui ele vai chamar de bindable. Eu prefiro utilizar conectáveis aqui para fazer essa tradução. Então, eu preciso falar para ele que essas propriedades são conectáveis. Eu consigo conectar um valor daqui, da minha com o valor aqui como que a gente faz isso é bem simples só tenha atenção aqui em cima eu vou precisar criar uma propriedade pública estática region e o tipo dela é bairro ou próprios aqui ó bindableProperty. Aqui, bindableProperty. E aí, a minha sugestão é você sempre utilizar esse padrão aqui. A gente precisa criar um bindableProperty para cada uma dessas propriedades. Vamos começar pelo título. Então, vou copiar aqui o título. E aí, eu simplesmente vou concatenar a palavrinha property aqui na frente. Então estou criando uma propriedade aqui do tipo bindable property para o título e aí ela vai ficar título property. Dessa forma, vou fazer a mesma coisa para placeholder e keyboard também. Vamos continuar aqui com o nosso título, a propriedade para o título, antes da gente pensar nas outras propriedades. Essa propriedade que a gente acabou de criar, repare que ela é estática, repare que ela é read-only. O que significa uma propriedade read-only? Que a partir do momento que eu dou um valor para ela, em nenhum momento do código, em nenhuma parte do código, eu posso estar alterando o valor para aquela propriedade. E além disso, eu tenho apenas duas formas de estar setando o valor nesse title properties aqui. Ou eu seto esse valor no construtor da classe, ou eu faço ele direto aqui mesmo, fazendo igual alguma coisa que eu particularmente prefiro nesse caso aqui vou colocar aqui igual a bainda bom property de novo é só sim porque agora você vai fazer um ponto create essa função aqui essa função nós vamos precisar passar pra ela quatro parâmetros o primeiro parâmetro se você passar o mouse aqui você vai ver que é o nome da propriedade qual o nome da propriedade a gente quer exibir a gente quer manter o padrão que é que ser título certo estou criando a propriedade que por título eu quero que o nome seja exibido como título. Simples assim. Ao invés de eu fazer isso aqui, escrever título como string, o .NET, o C Sharp aqui, me dá uma forma melhor de fazer isso. Name of, e aí eu vou passar essa minha propriedade título. O que ele vai fazer? Transformar essa propriedade título que que ele vai fazer transformar essa propriedade aqui título em um texto mas o texto título igualzinho tá aqui não pegar o valor como string mas pegar esse cara aqui t i t l e transformar isso tudo num texto e colocar ali isso é mais fácil recomendo você fazer, porque se um dia você quiser renomear isso aqui, botão direito, rename, e aí você coloca aqui, por exemplo, sei lá, o Ellison. E aí repare que renomeou aqui, renomeou aqui também, ele transforma o Ellison como string mesmo. Na minha opinião, fica melhor você estar utilizando essa estratégia, tá? Então, name of, só para pegar aqui o nome dessa propriedade como string vírgula eu vou precisar passar um segundo parâmetro aqui o segundo parâmetro ele chama de o Itaú e Type Qual que é o tipo de retorno dessa minha propriedade aqui? Não é um título? Esse título não é do tipo string? Então string é só você colocar type of. Então meu return type é do tipo string. Bem simples, certo? Vamos agora para o nosso terceiro parâmetro. Esse terceiro parâmetro aqui, eu confesso que que eu sempre acaba colocando na minha lista de prioridades para estudar outras coisas e eu nunca fui mais a fundo de entender porque que internamente ele precisa saber disso aqui é o declaro em type é o tipo que está declarando ele essa propriedade título ela está onde dentro da classe entre ele Entry and Label Component, certo? Voilá, é esse aqui o tipo que ele quer. Eu confesso, eu sou bem honesto, eu não sei porque ele precisa disso aqui, eu acabei nunca colocando ali como top 1 prioridade para entender, então eu não sei nesse momento explicar, mas por algum motivo a gente precisa passar isso aqui. É estranho, eu confesso que é estran estranho então o primeiro parâmetro é o nome ali da propriedade título o segundo parâmetro é o tipo aqui da sua propriedade é uma string a gente por exemplo quando tiver o nosso que borde vai ser que borde aqui e o terceiro parâmetro aqui vai ser qual é a classe que está declarando essa propriedade. A classe é essa, mas como eu disse, nesse momento eu nunca consegui um tempinho para ir mais a fundo, para entender por que ele precisa disso não. Vírgula, a gente vai passar o nosso último parâmetro aqui. Qual que é o último parâmetro, o quarto e último aqui? A gente vai passar para ele qual que é o último parâmetro o quarto e último aqui a gente vai passar para ele qual que é o default velho e ou seja se a gente aqui na nossa página não passar por exemplo título né aqui ó se eu não passar qual que é o título aqui qual vai ser o valor de forro na minha opinião para o título vai ser uma string vazia então string.empt completamos aqui os quatro parâmetros que a gente precisa passar para esse title property agora sim nós temos uma propriedade conectável uma propriedade bindable que ele chama aqui e eu vou conseguir receber sem nenhum problema o valor aqui para o título. Então eu posso colocar aqui título, por exemplo, se eu venho aqui, o primeiro é o nome. E aí eu venho aqui e coloco nome, CTRL S para salvar o título aqui, já está funcionando. Eu vou ser um pouquinho preguiçoso, vou fazer um Ctrl C disso aqui e fazer um Ctrl V logo abaixo. Porque eu vou fazer agora uma propriedade aqui para o Place Holder. E aí, utilizando a minha estratégia, é só eu apagar o título aqui, Ctrl V Place Holder, eu tenho Place Holder Properties. Quando eu faço bindableProperty.create name off, é título? Não, é place holder, vai ser o nome que eu quero para o meu parâmetro o tipo é string? Sim quem está declarando esse tipo aqui, é essa classe? Sim, está correto, eu quero que o valor default seja uma string vazia? Sim, não tem nenhum problema, mais uma propriedade criada, ea última que encontrou c e agora só fazer a mesma coisa para o que boi então vem aqui e coloca o teclado a é pronto que boi de próprios nem keyboard eu coloco aqui tipo é uma string não o tipo é a teclada aqui, né? Keyboard, que vem lá de Microsoft.maui. Quem está declarando aqui é a classe, tá correto? Tá correto. Agora, o valor default dele é uma string vazia? Não, não é. O valor aqui deste tipo não vai ser uma string vazia, vai ser aqui keyboard. E aí eu vou escolher default, porque já fica o default do próprio .NET MAUI. Agora sim nós temos as nossas propriedades, eu posso vir aqui na minha página e passar nome, agora placeholder, como aqui a gente vai fazer primeiro para o título, vamos deixar bruxo mesmo. Beleza. Keyboard aqui a gente não precisa passar, pode ser o default. Aí o default a gente já setou aqui, certo? Já setou aqui que vai ser o default do próprio .NET MAUI. E agora eu posso fazer um Ctrl D nessa linha. Estou tendo uma nova instância do meu componente entre ele e o componente só que agora vai ser os parâmetros e meio aqui eu quero que o place holder seja a bruce arroba pode ser o m tec ponto com o que borde aqui eu quero que seja o e mail repare que tem um bugzinho aqui ele não autocompleta para mim, né? Não tem problema, você pode escrever e-mail aqui, que vai dar certinho. O Elson, como você sabe, por causa desse cara aqui, eu venho aqui em Keyboard, e é só você estar utilizando o tipo que ele define aqui para você. Numérico, e-mail, default, chat. Então você pode fazer um control-c aqui vem aqui para garantir e me perdi aqui você pode vir aqui para garantir e passar e-mail então o tipo aqui do que borde vai ser e-mail isso aqui vai dar certinho só que ele não foi esperto o suficiente para me dar opções aqui para estar selecionando mesmo com o tipo correto aqui, que é keyboard. Bizarro, certo? Mas fazer o quê? Isso acontece. Terminamos por aqui? Não, não, não, não. Precisamos fazer uma alteração bem simples em cada propriedade. Esse get set, eles não podem ficar assim. A gente vai precisar mudar esse GetSet. Eu vou apagar esse set aqui, vou deixar só o Get. E aí eu vou colocar igual, sinal de maior. E aí, nesse carinha aqui, eu vou escrever GetValue. Esse GetValue você só tem acesso por causa da ContentView, tá? Então GetValue. Eu tem acesso por causa da ContentView. Então, GetValue. Eu quero pegar o valor de onde? Da minha propriedade. Title, Property. Então, você precisa fazer isso aqui. O Ellison deu erro. Deu erro por dois motivos. Primeiro, esse GetValue devolve o object. Só que eu tenho certeza que é uma string. Isso aqui, o tipo foi declarado certinho como string. Então eu faço um cast para string. E aqui no final eu preciso fazer ponto e vírgula. Vou fazer uma coisa similar para o set igual maior. E aí eu escrevo set value. E eu quero setar o valor onde? Na propriedade titleProperty. Então é só você colocar ela aqui. Só que esse setValue, ele recebe dois parâmetros. Qual que é a propriedade que ele vai setar, vírgula qual que é o valor que ele vai setar. Value. De onde que esse value vem, Wellison? Não se preocupe. Esse value aqui, ele já vai vir preenchido para você com o valor que a gente recebeu aqui no título. Imagina o seguinte, se eu faço aqui, title, por exemplo, igual a Wellison, dessa forma aqui, o que esse get, esse set vai fazer? É como se você estivesse executando funções. Inclusive, eu só coloquei aqui o igual maior porque é uma linha só. Se você tiver mais linhas, não tem nenhum problema você fazer isso aqui. Só que dessa forma você precisa escrever um return aqui. E aí você pode fazer condições. If aqui, se título é igual a igual a nulo, você pode fazer condições o if aqui se título é igual a igual a nulo você pode fazer condições não precisamos dessa forma aqui podemos fazer o igual maior porque apenas uma linha e a gente nem precisa escrever o return o set a mesma coisa eu estou tendo aqui uma função customizada porque assim eu quero setar nessa nesse title property esse valor repare que ele até vem azulzinho aqui porque é uma palavra chave do C Sharp e esse velho aqui ele já vai vir com o valor certinho que nesse exemplo aqui foi o Ellison tá ele já vai vir preenchido com o Ellison ali com sei lá Arley com qualquer coisa que a gente colocar só que claro a gente não vai preencher aqui esse valor vai estar vindo aqui da nossa página aqui ó título tá então título e-mail aqui em cima título nome então esse velho e você captura esse valor já é do próprio C Sharp não precisa se preocupar vou fazer a mesma coisa para os outros tipos da mesma coisa aqui para o placeholder mesma coisa aqui para o keyboard a diferença que eu preciso só trocar aqui essas meus barcos aqui no placeholder é placeholder property e aqui no set value também aqui no keyboard não é title property é keyboard property aqui no set value também e o tipo aqui a conversão ficou errada não é string, ela é um tipo aqui keyboard agora sim o nosso código está completo e isso aqui vai funcionar a gente sem nenhum problema Agora sim, o nosso código está completo e isso aqui vai funcionar. A gente, sem nenhum problema, vai conseguir passar esses parâmetros aqui agora. Keyboard, title, placeholder, tudo vai funcionar certinho aqui para o nosso componente. Finalizamos por aqui? Bem, eu vou finalizar a aula por aqui, porque eu não quero criar aulas muito grandes mas só fazer isso aqui não vai funcionar a gente tem que conectar agora o nosso arquivo zemo do nosso componente com aquelas propriedades ali da classe do cold behind na próxima aula eu te mostro como fazer isso porque tem algumas formas de tá fazendo eu quero explicar essas formas aqui, porque um dia você pode se deparar aí no mercado, num projeto que você pegou pra desenvolver e aí você já vai saber o que significa. Então na próxima aula eu te explico as diferentes formas da gente conectar essas propriedades que a gente acabou de criar aqui com o arquivo XAML lá do nosso componente e a gente testa, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau,