WEBVTT Olá! E aí, top? Nessa aula nós vamos estar implementando o componente para senha. Eu vou preferir manter esse componente separado porque tem alguns pontos ali que vai ter uma diferençazinha ali em relação ao layout, em relação a algumas funções lógicas que a gente vai precisar estar implementando. Então eu particularmente prefiro deixar isso separado para facilitaritar nossa vida aqui quando a gente for reaproveitar esse componente em outras telas vamos só relembrar alguns pontos aqui desse componente para senha que a gente tem que ter em mente aqui ó na tela veja que eu tenho um figma aqui aberto e repare bem isso aqui. Nós vamos ter um título, senha, que é bem parecido com o que a gente tem aqui para os outros componentes que a gente já fez na aula anterior. A nossa entrada de texto aqui, uma entry para receber essa senha. Até aqui nada de diferente, só que do lado direito aqui vai aparecer essa imagem que vai ser como uma espécie de botão. Quando a gente tocar, clicar nela, a gente mostra a senha ou esconde a senha. E aí a imagem também vai ficar alterando. Eu mostro para você como fazer isso. Nós vamos ficar brincando aqui de mostrar e esconder a senha. Então é por isso que eu prefiro manter esse componente aqui separado para facilitar essa lógica deixar isoladinho lá tá eu vou fazer aqui do zero esse componente com você a parte que nós já fizemos em aulas anteriores eu faço aqui rapidinho quando chegar a parte que eu preciso te explicar os detalhes coisa nova aí a gente faz com calma pode ser Bora então começar deixa eu minimizar aqui deixa eu abrir o Visual Studio aí então veja que eu já estou aqui no projeto planeshare.app aqui na pastinha de inputs botão direito adicionar novo item E aí você clica aqui no .NET MAUI e seleciona Content View XAML. .NET MAUI Content View. Qual o nome que eu vou dar para este componente aqui? Eu gosto de colocar o nome assim, ó. Entry and Label Passwords Components. Pressionei Enter aqui, temos o nosso novo componente. Eu vou abrir aqui também o Code Behind, porque a gente vai precisar. Rapidamente, eu vou fazer um Ctrl C, Ctrl V, aqui desse Vertical Stack Layout. Então faço um Ctrl C aqui, venho aqui, faço um Ctrl V, Ctrl S para salvar, e a gente não pode esquecer de fazer isso aqui também, né? Esse x2.name para a gente conseguir aqui estar conectando os nossos elementos dentro aqui do nosso componente com as propriedades que nós vamos criar aqui no nosso Cold behind eu também vou copiar uma propriedade que vai ser a propriedade aqui do título velho só o título sim o título ele vai ser alterado uma hora vai ser senha mas repare aqui na tela por exemplo de alterar a senha aqui chama senha atual e o mesmo componente com outro título, nova senha. Então a gente precisa também estar tendo a possibilidade aqui de receber títulos diferentes igual a gente fez para o outro componente. Então faço um Ctrl C, aqui eu faço um Ctrl V, aqui eu vou precisar também fazer um Ctrl C nesse título aqui e aqui é só colar aqui embaixo. Não vai esquecer, se você fez o Ctrl C, Ctrl V igual eu fiz aí, olha aqui o nosso terceiro parâmetro para a função create. Quem está declarando essa propriedade título é a classe entre em label password e aqui como a gente fez um control c control v ficou entre label componente aqui control v tempo se colocar a classe correta senão não vai funcionar tá experiência própria já vacilei já fiz esse erro aí nesses control c control v da vida e aí eu ficava assim porque ele tá funcionando e aí era uns 10 minutos para lembrar que é por causa disso aqui, estava com a classe errada, que esse era o motivo. Agora sim a gente tem tudo aqui certo e o nosso título. Deixa eu voltar aqui, esquecendo de mais alguma coisa, acredito que não. Então aqui eu posso fechar, aqui eu também posso fechar, aqui então a gente tem um Ctrl C, um Ctrl V, o nosso label aqui com o título e a nossa entry aqui. gente vai definir um keyboard aqui não vou apagar vai ter um place holder vai só que esse place holder eu não vejo a necessidade da gente receber ele como parâmetro quando a gente tem um place holder aqui para uma entre que vai receber uma senha o que eu recomendo você colocar aqui é instruções de como a senha deve ser preenchida, como a senha deve ser criada. Por exemplo, a senha deve ter no mínimo, mínimo, seis caracteres. Por exemplo, você pode colocar uma frase dessa forma aqui, ou você pode resumir, mínimo de seis caracteres. Aqui, ó, mínimo de seis caracteres. Coloca aqui no placeholder da senha, instruções para aquela senha. Se vai ser o mínimo de seis caracteres, cinco, oito, dez, o tanto aí de caracteres mínimos que você decidiu na sua regra de negócio. Se é obrigatório ter letras maiúsculas, minúsculas, coloca aqui no place holder para ajudar a pessoa que está utilizando o seu app beleza aqui vai manter a gente vai mudar esses estilos aqui mas à frente e acredito que é somente isso aqui mesmo se eu venho aqui agora na nossa página de useraster, e aí eu venho aqui, está dentro desse mesmo using, então só preciso vir aqui e fazer, ó, componente, agora eu tenho duas opções, eu quero a password e eu passo o título aqui sendo senha, simplesmente dessa forma vamos só testar para ver se tá funcionando só não esqueci de nada aqui antes da gente continuar então aqui tá fazendo o build quando ele instalar aqui eu volto com você um pequeno cortezinho aqui no vídeo tá ó já tá fazendo o deploy aqui acredito que vai ser rapidinho agora já a mudou aqui tá abrindo o aplicativo vamos ver vamos aguardar um pouquinho aí vamos clicar para abrir a página de registrar uma conta e vou lá então tá funcionando sem aqui mínimo de seis caracteres que tá faltando a gente colocar o olhinho aqui certo e toda a lógica para a gente ter ele funcionando vamos colocar agora eu já tenho aqui no filme eu separei as duas imagens que a gente vai utilizar elas têm o mesmo tamanho eu já tinha preparado isso aqui com antecedência e o que eu vou fazer exportar essas duas imagens como SVG. Uma aqui eu chamei de Icon Eye e a outra aqui eu chamei de Icon Eye. Eu coloquei um Hiding aqui de escondido. Qual que é a lógica dessas imagens? Por que eu preciso dessas duas imagens? Quando a senha estiver sendo visível, a imagem que vai aparecer é esse olhinho aqui. Quando a gente clicar nesse olhinho tocar né melhor dizendo ali no aplicativo tocar nesse olhinho a minha ideia é a gente esconder a senha e trocar para essa imagem aqui mostrando que está escondido se a gente volta aqui no figma já tava no figma né vacilei seu volto, veja que o olhinho está, esse olhinho cortado, mostrando que a senha está escondida, ó, aparecer asterisco, asterisco, asterisco aqui. Se eu clico, a gente troca para o olhinho sem esse risquinho na diagonal e a senha vai ficar visível como texto. Vamos fazer isso, é por isso que eu preciso dessas duas imagens que eu aqui preparei em SVG tá essas imagens foram exportadas para de trabalho exato control x aqui eu já tinha a pasta do projeto aberto plan share.pp a resources images E aí eu venho aqui e coloco ela. Voltando para o Visual Studio. Vamos lá no nosso componente aqui no arquivo XAML. A gente vai começar essa entry aqui com o valor default. Qual o valor? Spaceword true. Então por default, a primeira vez que a pessoa abrir essa página ali, essa entry vai esconder os caracteres. Então, space word, true. Agora eu preciso adicionar a imagem, né? Então, image, aqui eu passo source, e aqui eu vou colocar esse icon eye hiding aqui. Se o sal vai executar, vai dar certo? Não. Por que que não vai dar certo? Porque nós temos um vertical stack layout. Isso significa que tudo que você coloca aqui vai ficar um após o outro. Um elemento, label, entry e image, nessa ordem, um abaixo do outro, um após o outro. Não é isso que eu quero. ordem, um abaixo do outro, um após o outro. Não é isso que eu quero. Eu quero que a minha entry fique horizontalmente aqui, alinhada com a minha imagem desse olhinho. Aí você pode pensar assim, legal, se a gente tem o vertical stack layout, por que não utilizar o horizontal stack layout? Beleza, vamos testar para ver se isso vai funcionar então recorto aqui e vou colar aqui qual que é a ideia verticalmente a gente vai ter dois elementos o label está certinho com o título ali senha logo embaixo dele um horizontal stack layout e aí dentro desse horizontal stack layout e aí dentro desse original stack layout que eu vou ter alinhado na horizontal uma entrada aqui uma entre e a imagem vamos ver o que vai acontecer se eu faço dessa forma aqui deixa eu abrir aí tá o meu Moto G aqui aplicativo sendo aberto aqui vamos aguardar essa inicialização. Voa lá, vamos clicar aqui para abrir a conta. Ih, rapaz, não ficou certo, né? Por que isso aqui não ficou certo? Quando a gente coloca esse horizontal stack layout, você reparou que ficou na horizontal. Aqui funcionou. A lógica de ficar alinhado horizontalmente está funcionando. Qual que é o problema? Ele vai tentar ocupar o menor espaço possível. Qual que é o menor espaço possível para essa entry aqui? O espaço necessário para colocar o placeholder mínimo de 6 caracteres. Se eu começar a digitar coisa aqui, repare que ela vai aumentando. Se eu começar a digitar coisa aqui, repare que ela vai aumentando. E não é o que a gente quer. Eu quero que ela ocupe o maior espaço possível aqui que ela conseguir para preencher toda a linha aqui horizontalmente. Então eu não sei se isso aqui é um bugzinho do .NET MAUI ou se é proposital. Mas tem uma forma da gente resolver isso aqui. Ao invés da gente utilizar o horizontal stack layout, e se a gente trocar para um grid, e aí deixa eu pausar o código, o grid funciona nada mais nada menos como uma tabela. Simples assim. A gente vai ter uma tabela de uma linha, apenas uma linha, que vai conter entre e também na mesma linha aqui esse olhinho só que essa tabela vai ter duas colunas uma para entre e uma aqui para imagem do olhinho então a gente pode estar enxergando isso esse componente aqui para entre o olh, como uma tabela. Eu vou até colocar aí uma ilustração para você, para ficar bem claro o que eu estou explicando. Então, uma linha nessa tabela com duas colunas. Aqui eu só declarei o grid. Eu preciso falar para ele como que vai ser a divisão. Se você tiver mais de uma linha você passa esse rol definir shows aqui não é o nosso caso uma linha apenas então não vou definir nenhuma linha se apenas uma não precisa o que eu vou definir é aqui a colo um definir shows eu tenho duas colunas então aqui eu vou definir como vai se comportar essas colunas e aí eu vou colocar asterisco, 40 calma eu explico aqui eu vou colocar separado por vírgulas a quantidade de colunas que eu tenho todo colo definição vou separar por vírgula aqui a coluna um a coluna dois porque do asterisco o asterisco significa que a coluna um que a primeira a ordem aqui faz muita diferença asterisco significa que a primeira coluna vai ocupar o maior espaço possível enquanto Enquanto tiver espaço a coluna 1 vai ocupar. Já a segunda coluna eu defini uma largura para ela de apenas 40 que é necessária aqui para a minha imagem. A imagem possui 21 de largura como você pode ver aqui. Aqui também 21 apenas de largura. Só que eu quero deixar um espaço legal para a pessoa estar tocando ali, né? Lembra daquela técnica que eu ensinei de colocar um vertical stack layout e aí a gente faz o toque, o clique, o gesto, reconhecer o gesto nele? Eu vou estar utilizando a mesma estratégia. E aí eu separei 40 aqui. Vou até fazer isso agora. Vertical stack layout. Coloco aqui a minha imagem dentro dele e falo que a largura que ele vai ter é 40 para combinar aqui com a largura da coluna que eu defini no meu grid. Agora, como que eu falo para cada elemento qual coluna ele vai ser renderizado? Bem simples. Aqui na minha entry, é só eu fazer grid.column. Qual a coluna que a entry vai ocupar? É a primeira coluna. Lembrando que aqui vai começar em 0. Então, aqui a minha entry está na coluna 0. Já o meu vertical stack layout, eu faço grid.column 1, porque ele está na segunda coluna. Vamos executar isso aqui agora e ver como que vai ficar, se vai funcionar. Vamos só aguardar um pouquinho. Pronto, foi bem rapidinho aqui, só fizemos ajustes de layout. Aplicativo já abriu vamos abrir a página agora Opa agora sim ficou legal em ocupou a entre aqui ó tá ocupando espaço inteiro e a imagem está certinho aqui Qual que é o problema com essa imagem vamos colocar aqui um background color background color Red e aí deixa eu tirar isso aqui. Aí. Repare que está ocupando certinho o espaço. Só que eu quero que essa imagem ela fique alinhada com a entry. Ela não está alinhada com a entry. Ela está aqui utilizando todo o espaço. O olhinho está lá em cima. Não. Vamos fazer uma coisa melhor. O Vertical Stack Layout a gente sabe que não funciona. Aqui ele funcionou, mas ele ficou bem esquisito, né? Porque ele comprimiu ali o Stack Layout, o Vertical Stack Layout, ele comprimiu para o tamanho da imagem. Mas eu ainda quero ter aquele espaço que ele tinha aqui, para a gente dar um espaço para o dedo da pessoa tocar ali então que tal se eu utilizar um pede eu posso colocar aqui de zero para a esquerda 12 para cima zero para direita 12 para baixo será que é muito não acred foi um espaço bem legal, certo? Agora tem um espaço muito maior para a pessoa tocar ali. Para mim está ótimo. Vou tirar a cor aqui vermelha. Agora sim, olha, ficou legal. Ficou bem alinhado ali com esse padding agora de 12 para cima, 12 para baixo. Ah, Welleson, como você sabia que era 12? Testando, tentativa e erro, você vai descobrindo isso aí. Já tem o costume de fazer esse tipo de componente antes eu sei que a hora tão passando um pouco do tempo vamos só resolver a parte disso aqui ela o nossa senha ela tá escondida se eu tocar aqui eu quero mostrar ele trocar a imagem é muito simples a gente fazer isso vamos fazer agora vamos só vir aqui no nosso vertical stack layout e fazer o vertical stack layout ponto gesto e recognizer porque a gente não tem um botão aqui e aqui eu coloco tap gesto e recognizer a gente tem um comando não precisa criar viu modo esse componente é tão simples. Vamos criar aqui um tapets. E aí o Visual Studio cria para mim no code behind uma função. Aqui eu só troco o nome dela. Vou colocar aqui show hides password. Dessa forma. Aí ctrl c, vem aqui, coloco aqui. Ops, assim, porque ficou faltando aqui esse barra e o sinal de maior para fechar a tag assim dessa forma agora como que a gente vai saber se a gente deve esconder ou mostrar a senha bem simples vamos dar um nome para essa imagem x dois pontos name, porque assim eu consigo acessar esse elemento image do code behind eu vou dar um nome para ela de image sei lá, você pode dar um nome que você quiser e vamos dar também um nome x dois pontos name para nossa entry, eu coloco entry password simples assim, eu não tenho meu is password name para a nossa entry. E eu coloco, ó, entry password. Aê, simples assim. Eu não tenho meu is password. Se o is password estiver true, ativo, significa que eu tenho que fazer o inverso. Então, if entry password. Olha ela aqui, ó. Ponto. Is password, assim. Significa que eu tenho que inverter ele eu tenho que falar que agora ele vai ser falso entre password is password igual a falso e eu tenho que trocar a minha imagem imagem aí então vamos lá imagem ai cadê ela ela aqui a bem aqui ó ponto. Que eu não faço ser se para passar qualquer imagem vou fazer a mesma coisa. Se igual eu não tô passando uma string aqui com o nome da imagem vou fazer a mesma coisa Qual que é o nome da imagem aqui que a gente tem o e-sense imagens e cunha e Raiden então faço o renei aqui só para copiar o nome coloca aqui faço. PNG agora se o espesso hoje ele é falso significa que um é o se aqui vai resolver o meu caso. Eu coloco um else aqui. Significa então que a senha já está sendo mostrada. E agora eu quero esconder ela. Coloco o true aqui. E aqui é só trocar a imagem para ser o ícone i. Vamos testar, certo? Breakpoint aqui. Deixa eu executar esse código. Minimizando, redimensionando aqui pronto já tá fazendo a instalação aqui do nosso aplicativo e a gente só testa não tem uma conta abrindo aqui beleza veja aqui por default eu vou colocar aqui minha senha secreta, por default aqui, na nossa entry, ela está escondendo a senha. Se eu clicar, tocar aqui no olhinho, ele bateu aqui no meu breakpoint. Vamos lá. Spaceword, sim. Então, se isso aqui é true, eu quero inverter. Eu quero mostrar a senha. Eu troco a propriedade para spaceword para falso assim e agora a imagens arce que tá utilizando icon ai raiden eu quero trocar eu inclusive coloquei errado né eu deveria ter colocado isso aqui deixa eu fazer f5 aqui. E aí ele... Tá, vou ter que parar o código e executar novamente. Sem problema nenhum. Vamos executar novamente. Eu errei a imagem e errei de novo embaixo. Aqui vai ser o HIDEN. Perdão. HIDEN aqui. Aí, dessa forma. Deixa eu clicar aqui nesse foguinho, porque aí eu hot reload, eu não preciso recarregar o app vamos tentar de novo vamos fingir que nada aconteceu aqui não funcionou, vamos executar de novo, hot reload ele me enganou aqui vamos de novo, aí já está abrindo, vamos lá mostra, mostra, mostra aí pronto, beleza vamos lá, nada aconteceu ó, a minha entry aqui ela por default está escondendo então minha senha secreta está escondendo aqui mas quando eu clicar aqui no íconezinho ele bateu no meu breakpoint entry password, is password sim, se já está escondendo a senha, eu quero inverter então is password falso e troco a imagem aqui no code behind para a imagem do ícone F5, olha que legal o ícone aqui trocou e aqui a senha está sendo mostrada como um texto normal, simples assim. Se eu clico aqui novamente, a gente vai inverter. Spaceword é falso, então significa que o Spaceword agora é true, eu quero aqui esconder a senha e eu quero trocar a imagem. Entendido? Olha lá que legal. Veja aqui, legal ficou agora ó e veja que não dá redimensionamento além né porque a imagem tá com mesmo tamanho eu fico agora brincando de isso como mostrar a senha esconder mostra a senha esconde a senha mostra a senha esconde a senha chega de brincadeira aqui aula concluída com sucesso e aí você pode assim, legal, mas esse espaçamento aí tá meio errado, né? Tá horrível isso aí. Calma, na próxima aula a gente dá uma jornada aqui passando um pente fino nessa tela aqui no nosso aplicativo e deixa ele estilizado bonitão, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.