WEBVTT E aí, bora terminar essa implementação aqui desse componente? Nessa aula eu vou estar te explicando, te ensinando aqui como a gente vai conectar os elementos que a gente tem lá no nosso componente com os valores das propriedades que a gente recebeu, que a gente tem lá no code behind daquele componente. Se a gente executar o nosso código exatamente agora, ele vai funcionar? Não. Olha aqui, na tela, como você pode ver, eu tenho o Visual Studio aberto, com aqui o código XAML file aqui do meu componente. Ele está aqui com o label, com a entry. Só que, veja, o nosso texto aqui continua fixo, o texto para o label aqui neste caso. O placeholder aqui para a nossa entry continua fixo. O tipo aqui, o layout do teclado continua fixo. Então de nada adianta a gente ter todas essas propriedades aqui para a gente conseguir lá na nossa página enviar as informações que a gente quer passar como parâmetro aqui para esse componente se aqui continua fixo não vai adiantar nada a gente quer que por exemplo aqui o label que esse texto aqui seja o valor que a gente recebeu aqui nessa propriedade título eu quero que a minha entre aqui o place holder dela seja o texto que a gente recebeu aqui na propriedade place holder do cold behind como que a gente vai estar fazendo isso existem três formas de você fazer isso eu vou passar aqui pelas três cada uma dependendo aí do contexto vai fazer mais sentido que a outra. A que eu geralmente uso, a que eu mais gosto de utilizar, eu vou deixar pro final. Aqui vamos começar com a primeira forma. Forma 1 de 3. A primeira é o seguinte. Se a gente passa o mouse em cima dessa função created, created quem? De bindable property. Então estou criando uma propriedade bindable, uma propriedade conectável, eu prefiro chamar assim. Então quando eu passo o mouse nela aqui, você vai reparar que existem uma pancada de parâmetros que eu posso estar passando para essa função create. A gente está passando apenas quatro, porque são apenas esses quatro parâmetros obrigatórios. É o nome da propriedade, é o tipo de retorno, é qual a classe que está declarando ela. E aqui o default value, na verdade, é opcional. Sempre que a gente tiver uma função que está ali no parâmetro igual a alguma coisa, significa que aquele parâmetro é opcional. O default value aqui é um parâmetro que está coisa significa que aquele parâmetro é opcional o default velho aqui é um parâmetro tá igual a nulo significa que o valor dele vai ser nulo se você não passar a gente acabou passando né o string ponto empty string ponto empty keyboard.de for a gente acabou passando isso só para facilitar a nossa vida aqui para gente não para precisar toda hora passar alguns parâmetros por exemplo aqui a gente não precisa passar nenhum tipo de teclado especial porque a gente fez isso porque aqui eu já sentei eu sou garantido que o teclado de força a gente não recebe esse valor é o default do próprio.net mal aqui no caso o layout dele né não teclado em si mas vamos lá voltando aqui a gente tem agora outros parâmetros opcionais ó default bind molde a gente vai estar entendendo isso aqui mais à frente eu prometo que durante o curso eu vou precisar explicar isso aqui a gente tem que se validate velho e próprio change property change esse cor se velho aqui tem vários outros parâmetros fica à vontade para entender o significado de cada um deles só que nessa aula eu quero me concentrar nesse primeiro modo de você conectar aqui os elementos com esses valores nessas duas funções aqui ó propertyChanged e propertyChanged. O Ellison, função? Sim, aqui é parâmetro, mas esse parâmetro vai receber uma função com uma assinatura específica para estar sendo executada. Qual que é a diferença desses dois parâmetros? Um aqui, o ing no final, esse próprio de change vai ser executada a função que você passar aqui vai ser executada quando o valor estiver sendo alterado e agora esse próprio change com é de no final vai ser a função executada após a atribuição do valor atribuição do valor nessa propriedade aqui título place holder keyboard então quando a propriedade estiver sendo alterada ele vai chamar a função e ele já que quando a propriedade já foi alterada após logo após ela ser alterada ele chama a função que finalizou e é daqui aqui se próprio change antes para gente nesse contexto não vai fazer diferença qual ou outra você vai chamar eu por exemplo vou tá fazendo vírgula aqui vou estar passando aqui uma função para o próprio change aqui vai ser só um contexto mesmo de quando a função vai ser chamada que não vai fazer diferença para a gente só que antes dessa função tem uma série de outros parâmetros né se você faz na ordem repare que ele vai falar que o próximo que você precisa fazer é esse bind mode só que eu não quero passar o bind mode eu não quero passar um validate value eu quero pular esses parâmetros, como que eu faço? É só você passar aqui parâmetros nomeados, property change é o que eu quero passar, certo? Então, property changes dois pontos, e aí ele é esperto, ele vai pensar assim, os três primeiros são os obrigatórios, na ordem o property change, então o restante utiliza o default mesmo, igual alguma ordem o próprio change então o restante utiliza o default mesmo igual alguma coisa o próprio change ele aqui que é está sobrescrevendo passando outra função que o default vai ser nulo então vai ser função nenhuma muito bem que a gente vai fazer aqui agora como é só um teste eu vou escrever teste aqui o é escrever um teste sim só porque ele vai dar um erro mas eu passo mouse show potência ou fixe o Visual Studio tenta ser camarada e fala assim esse eu implementar o método para você aí eu aceito a primeira opção e ele já traz a assinatura correta para mim veja que essa função teste aqui vai receber três parâmetros. Esse bindable, esse old value e esse new value. Vamos apagar esse throw not implement exception e colocar um breakpoint bem aqui para a gente entender o que está acontecendo. F5 para ele executar o nosso aplicativo, que ele vai ficar aqui à direita, e a gente aguarda ele compilar, instalar e abrir esse aplicativo que ele vai ficar aqui à direita e a gente aguarda ele compilar e instalar e abrir esse aplicativo e aí a gente vê o que que tá acontecendo aqui já volto com você vamos só guardar isso aqui finalizar muito bem o aplicativo aqui já abriu seu clico aqui não tem uma conta ele vai abrir a página só que a página de registrar conta que tem uma instância desse componente e aí repare que ele bateu nesse breakpoint. Isso significa que na propriedade título já tem o valor, só que nessa função que ele está chamando aqui eu tenho esse bindable. O que é esse bindable? Opa, é o meu próprio componente. Entry, EntryLabel, Component. entre label component beleza qual que é o valor antigo esse old value o string vazia certo que eu quero o valor anterior um string vazia de passou aqui para seu valor default Qual que é o novo valor nome Olha que legal então eu tenho acesso aqui ao novo valor que é nome ou se você quiser fazer alguma conferência é para isso que você poderia tá utilizando aqui essa forma de fazer passando essa função aqui porque você pode fazer algum if alguma condição sei lá em alguns casos é isso aqui vai ser importante tá utilizando essa função. Então, você recebe o novo valor, você tem um acesso aqui a saber qual que é o valor antigo e esse bindable aqui é o meu próprio componente. Se ele é o meu próprio componente, que tal se eu acessar o meu label que eu tenho bem aqui? Como que eu faço isso? É bem simples. Como que eu faço isso? É bem simples. Você vai fazer aqui, ó. X, dois pontos, name. Você está dando um nome para esse label. E aí você pode dar o nome que você quiser. Eu vou colocar aqui, ó. Label for entry. Ctrl S para salvar. E esse texto aqui eu vou até apagar ele, ó. Apaguei o texto. Agora, a gente não viu que esse bindable aqui é esse próprio componente? Vamos fazer um cast disso. var component, assim, pode ficar assim mesmo. E eu vou fazer exatamente o que o Visual Studio me sugeriu. Então, pega esse bindable que veio com um bindable object, só que eu vi que ele é um entry em label component, eu faço um cast aqui. Agora que eu tenho esse component, eu posso fazer ponto, e aí lembra que eu dei um nome aqui para esse label, label for entry, se eu faço componente, ponto, olha aqui, label for entry. A partir do meu cold behind eu posso estar acessando um elemento aqui no meu arquivo Zemo isso vai funcionar tanto para componente quanto também para suas páginas tá a partir do cold behind você consegue acessar esse elemento aqui desde que você dá um nome para ele x dois pontos nem você consegue beleza esse label for entry é qual tipo label a gente não fazia aqui a texto text com a igual alguma coisa ué eu posso fazer a mesma coisa aqui no C Sharp. ponto, perdão, ponto texto text, igual ao meu new value, que foi o parâmetro que eu recebi, bem aqui, ponto e vírgula no final. O Ellison deu erro, deu erro porque esse parâmetro é um object, mas a gente tem certeza que vai ser uma string, ponto to string aqui no final, olha que legal. string aqui no final. Olha que legal. F5 pra gente estar testando isso aqui e agora o meu aplicativo, quando eu abrir a telinha de registrar a conta de uma pessoa, vai ter que ter uma entry com o título nome e um título e-mail aqui. Vamos testar. Clicando aqui, eu deixei o breakpoint aqui, ele só vai fazer o cast aqui, veja que não deu erro. Aqui o texto é vazio, ele vai trazer nome, vou tirar esse breakpoint, F5, porque senão ele iria bater ali várias vezes. E tá aí, repare, nome e aqui, e-mail. Tá funcionando sem nenhum problema. Essa aqui é a forma 1 de você fazer. Se eu colocar um breakpoint aqui, se eu voltar, repare que ele vai bater nesse breakpoint duas vezes. Uma, duas. Por que duas vezes, Nelson? Porque a gente tem duas instâncias diferentes para esse mesmo componente. Um com título nome, um com título e-mail. Muito bem. Essa é a forma 1 de fazer, eu particularmente não uso muito, mas é interessante quando você tem que fazer alguma validação aqui ou alterar outra propriedade em conjunto a partir do momento que uma sofre alteração. Mas aqui eu costumo não utilizar muito essa. Vou até apagar isso aqui, CT Ctrl S, temos o nosso código original. Deixa eu voltar aqui e fazer Ctrl Z também, porque na forma 2 que eu vou estar fazendo, eu vou precisar desse texto aqui, desse texto, porque eu vou estar fazendo uma coisa bem similar com o que a gente faz com uma View Model. A gente pode ter uma espécie de ViewModel aqui para esse componente também. O Edson, se eu criar uma ViewModel, vai funcionar? Não, não vai funcionar por causa desse GetValue, né? Essa função só está disponível aqui porque essa classe tem uma herança com ContentView. A nossa ViewModel não vai ter esse get value aqui para funcionar isso lembrando que esse get value simplesmente vai devolver quando a gente faz um get da propriedade título aqui o valor que está no title property que é o nosso bindable property aqui e o set ele vai setar o valor nessa propriedade também. Só que o getValue não tem isso disponível na ViewModel. Tem aqui porque a gente tem uma herança com o ContentView. Então não vai funcionar criar uma classe separada para ser uma ViewModel. Porém, contudo, entretanto, todavia, por que não a gente utilizar o próprio code behind para ser a nossa ViewModel? Como, Ellison? Simples. Bind in context aqui igual a this. O que o this significa? Significa que ele é uma referência para o próprio objeto dessa classe. Então eu estou setando aqui no bind context que a minha abre aspas view model é o próprio a própria classe aqui o próprio code behind se eu abrir aqui por exemplo a página de um board né que a gente fez isso olha aqui ó nós temos o bind context é a mesma coisa, bindContext, só que eu faço ele ser igual ao onboardingViewModel. Estou conectando a minha página com essa ViewModel. Aqui eu estou conectando a minha página com a própria instância desse meu componente, dessa minha classe EntryLabelComponent. Isso aqui vai funcionar? Vai. Só que lembra que lá, quando eu expliquei o nosso onboarding, eu falei assim, olha, coloca aqui esse UsingViewModel e o DataType pro Visual Studio te ajudar mostrando ali pra você todos os comandos, propriedades que você tem, que você pode estar conectando, que você pode estar fazendo o binding. Vamos fazer aqui para o componente também. A gente sabe que a gente está conectando a nossa, aqui o nosso componente, perdão, com a instância dessa classe, certo? Vamos fazer um using aqui para ele olha xmlns dois pontos e aí eu vou colocar aqui sei lá o nome aqui de mais componente pode ser mais componente igual e aí é só eu passar o namespace o namespace aqui ó imputos certo plancher. O app viu os component components inputs então eu digito aqui input só para o Visual Studio me mostrar esse aqui, planshare.app.views .components.inputs tem uma sintaxe específica aqui que fica à esquerda e agora eu posso fazer a mesma coisa x dois pontos data type e aí eu venho aqui my component o que tem lá dentro? Entry and label component, ctrl s. Agora no meu texto eu posso apagar esse nome que está fixo, abrir e fechar aqui chaves, escrever bind, eu quero conectar com qual propriedade? Muita atenção, aqui ele sabe que a propriedade está sendo conectada a partir aqui do momento que você faz isso ele sabe que é um contente viu né o nosso entre label ele tem uma herança um contente viu então ele vai te mostrar aqui uma série de propriedades da conta tive o becky grande becky grande color que está fazendo isso por isso só que nós temos uma propriedades da Content View, Background, Background Color, ele está fazendo isso por isso. Só que nós temos uma propriedade nossa que chama título, Title. Então você pode vir aqui e você vai reparar que mais abaixo aqui, ou você digita aí, começa a digitar, Title, aqui, achei, Title. Essa que é a nossa propriedade. Ctrl S para salvar, Ctrl S para salvar, F5 aqui para a gente testar. Será que isso aqui vai funcionar? Vamos ver. Então vamos aguardar ele aqui a executar. Já está executando. Abrindo aqui o nosso aplicativo. Já abriu. Vamos lá. Vamos clicar aqui no não tenho uma conta. E aí veja que funcionou. Está certinho. Tá aqui nome e e-mail. Eu tô com a ligeira impressão que aqui tá um pouco clarinho demais e vai ficar pequeno pra você. O que eu vou fazer rapidinho aqui? Nesse momento eu vou aqui no label styles, só pra eu vir aqui e colocar a fontesize 20. só para garantir que vai ficar um tamanho legal aí ó depois eu volto tá o nome e-mail e aqui o fonte family eu também vou tirar esse fino vou colocar Black neste momento simplesmente para garantir que você tá vendo aí certinho sem nenhum problema tá então nome e-mail repara que funcionou então agora a gente tem a segunda forma de está fazendo essa associação aqui deste elemento aqui a entre com o nosso taito podemos fazer a mesma coisa que porque bordeó abrindo e fechando aqui by de eu coloco aqui que borde o placeholder eu posso fazer a mesma coisa bind aqui placeholder, repara que funcionou, Bruce Wayne no nome bruce.waintech.com para o e-mail então repara que está funcionando simplesmente fazendo dessa forma, e a terceira e última forma que eu mais gosto, que eu mais gosto, que eu mais utilizo, é o seguinte. Ao invés de eu passar esse bind context aqui igual a this, eu vou apagar isso aqui, não vou fazer dessa forma. Eu vou vir aqui no meu componente, vou apagar esse data type e esse my component. Eu vou apagar os dois. O que eu vou fazer aqui x dois pontos nele eu vou dar um nome para esse content viu a ideia é a mesma do que eu fiz lá atrás da primeira na primeira forma de fazer essa conexão com o label estou dando um nome para esse content viu você pode dar o nome que você quiser eu vou colocar aqui por exemplo diz tá ótimo o nome que eu dei aqui foi diz não tem problema você pode dar o nome que você quiser agora fazendo isso aqui vai funcionar não tem mais um passo importantíssimo para a gente está executando aqui tá vendo esse vertical stack layout ele tem uma propriedade bem legal aqui chamada bind context o é o elson bind context não é a mesma que a gente tava utilizando aqui na forma anterior bem sim a ideia é a mesma, só que se eu faço dessa forma aqui, abrindo e fechando chaves, x, dois pontos, reference, espaço, this, dessa forma aqui, com essa sintaxe, ele está setando já o bind content, falando que é como se fosse a view model para o vertical stack layout vai ser o diz quem que é o diz o nome que eu dei aqui do content viu lembrando você escreve o nome que você quiser que que vai funcionar tá ó veja que ele vai reconhecer eu gosto de chamar de diz ou seja é como se eu tivesse fazendo exatamente isso aqui bind context igual a this aqui no meu componente só que somente para o vertical stack layout isso aqui vai funcionar sim F5 aqui vamos testar repare que dessa forma é menos código né eu não preciso ficar escrevendo aqui by de content dessa forma aqui ele já vai associar para mim então seu clico aqui repara que é tudo certinho nome Bruce Wayne e meio Bruce Wayne então é uma forma bem similar de ser uma viu model só que uma viu model apenas aqui para o vertical stack layout e eu faço a referência com this, que é o nome do content view, que vai ser a instância aqui da classe lá do code behind, vai funcionar certinho, bonitinho, dessa forma também. Essa é a forma que eu particularmente mais gosto, porque para mim eu escrevo menos código ali, mas você pode ficar à vontade para estar escolhendo a forma que mais fizer sentido pra você. E claro, vai depender do contexto também, beleza? Terminamos por aqui. Na próxima aula a gente dá uma olhada no componente específico para a senha. Ele vai ser um componente especial que eu vou fazer separado. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.