WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós precisamos focar em duas coisas muito importantes aqui no nosso app. Primeiro, nós precisamos corrigir o espaçamento, os nossos componentes lá na tela de registrar a conta de um usuário, de uma usuária. Tá tudo coladinho ali com os espaçamentos errados, vamos ajustar isso nessa aula. Além disso, o segundo ponto que a gente precisa corrigir é a tela de login a gente nem colocou os componentes lá vamos colocar os componentes deixar a tela de login também visualmente bonitinha certinha igual a que o filho bora fazer isso então aqui ó na tela repare que eu tenho visual Studio aberto aqui e eu também tenho o meu dispositivo aqui, está conectado e o app já está executando. Eu quero só te relembrar, então quando a gente abre a tela de login, repare, login, esqueceu sua senha e o botão de login, só isso. Precisamos colocar os componentes. E também aqui a tela de registrar a conta de uma pessoa os espaçamentos estão errado aqui tá tudo coladinho vamos ajustar antes eu vou primeiro focar aqui na tela de login então deixa eu expandir aqui a mobile aqui views páginas login do login do login page vamos fazer o using aqui né no para a gente está utilizando os componentes e aí xmlns dois pontos dá o nome que você quiser eu vou colocar com ponens dessa forma igual input porque aí o visual Studio me sugere aqui o plan share. App. Vs.components.inputs e agora eu só preciso vir aqui e fazer component e a gente precisa aqui do entre em label component porque deixa eu voltar aqui no figma porque o primeiro aqui é o e-mail então a gente vai precisar vir aqui e colocar o título passa e-mail deixa eu até colocar o app aqui assim aí é título aqui passa e-mail que borde a gente passa e-mail também e o placeholder a gente coloca a Bruce arroba o mtech.com Beleza então aqui o primeiro componente a gente já tem o segundo componente que a gente precisa colocar aqui é a senha vamos lá abrindo aqui a tag para gente colocar o componente entre em label password componente e aqui o título é a senha. Senha. Ctrl S para salvar. Deixa eu voltar aqui. Agora sim. A tela de login está completa com o e-mail e a senha. Que esses dois componentes que nós já criamos juntos em aulas anteriores. Beleza. Agora é só a gente ajustar os espaçamentos. Tanto aqui como também aqui. Ops. Cliquei na tela errada. N nessa telinha aqui de registrar a conta de uma pessoa. Eu vou estar utilizando um truque bem espertinho aqui para a gente ir de uma forma mais rápida e mais padrão a gente conseguir estar fazendo esses espaçamentos. Eu vou voltar aqui no Figma só para te mostrar uma coisa bem interessante. Olha, aqui, qual que é o espaçamento do componente senha para o e-mail? Se eu seguro Alt aqui no teclado, o Figma, quando eu passo o mouse em cima desse outro componente aqui, ele me fala que o espaçamento é 30. Qual que é o espaçamento do componente de e-mail com o componente de nome? É 30 também. O espaçamento do componente de senha com aqui o botão de criar minha conta. 70. E esse espaçamento aqui do nome, do componente de nome com esse subtítulo aqui? 40. Olha que legal que a gente consegue fazer aqui no .NET MAU. Tá vendo aqui que eu estou na tela de registrar a conta de uma pessoa. Rester User Accounts Page. Se eu tenho um Vertical Stack Layout, eu tenho uma propriedade chamada spacing aqui no Vertical Stack Layout. Se eu passo para ela 30, repare que mudou o aplicativo aqui ó o hot reload a recarregou levando em consideração esse espaçamento aqui de 30 isso significa que para todo elemento aqui dentro do vertical stack layout ele vai adicionar um espaçamento de 30 entre esses elementos. Então, criar minha conta tem um espaçamento de 30. Aqui, o próximo elemento, o próximo label que vai exibir esse texto aqui, tem um espaçamento de 30 aqui com o próximo componente. O componente de nome tem um espaçamento de 30. Então, ele vai adicionar para você o espaçamento, o valor do espaçamento que você colocou aqui entre cada um dos elementos. Só que você pode olhar para isso e falar assim, ué, mas isso aqui é o espaçamento muito maior que esse aqui, não é 30. E de fato não é 30, porque além dos 30 que a gente está colocando aqui no espaçamento, além dos 30 que a gente está colocando aqui no espaçamento que automaticamente o vertical stack layout vai colocar para a gente entre cada elemento aqui, label, label componente, componente, botão, a gente em alguns elementos está adicionando uma margem então é por isso que ele vai estar criando essa distância aqui bem grande porque ele está adicionando. Se entre esse label aqui e este tem um espaçamento de 30, por causa desse cara aqui, se eu adiciono mais 20, eu tenho na verdade um espaçamento aqui de 50. Por isso que ficou essa distância enorme aqui. Qual que é o espaçamento correto? Neste aqui caso, o espaçamento é apenas 20. Aí você pode pensar, ué, mas agora nós temos um problema. Porque o espaçamento default aqui por causa dessa propriedade é 30, mas na verdade no Figma está falando que deveria ser apenas 20. Tudo bem, você pode vir aqui e colocar um espaçamento, uma margem negativa. Se aqui a gente colocou 30, então vai ter 30 desse label para esse label, certo? Só que esse aqui está menos 10. 30 menos 10, 20. Então o espaçamento agora está de 20 certinho. Agora, se eu volto aqui, desse cara para cá, esse título aqui, subtítulo, né? Comande sua rotina com facilidade e blá, blá, blá. O espaçamento desse cara para o nome aqui, para o componente de nome, é 40. Então eu posso vir aqui. Eu já sei que por default vai ser 30. Então eu posso alterar. Não é 50 mais. Eu coloco 10. Por que 10? 10 mais 30, 40. E aí sim, eu estou atendendo o espaçamento correto lá do Figma. Então eu posso colocar números negativos, que ele vai subtra subtrair e números positivos que ele vai somar. Então agora sim, para esse nosso título aqui, o espaçamento está correto. Aqui a gente não precisa se preocupar porque a gente não tem margem definida nesses componentes, é só os componentes mesmo e a gente sabe que entre eles, de acordo com o o Figma o espaçamento correto é 30. Agora o botão a gente tem que se preocupar com ele. A gente tem um espaçamento aqui no botão para cima e para baixo. Só que se a gente pega o botão aqui a gente pode verificar que deve ser 70 para cima 70 para baixo. Já tem 30 aqui de espaçamento default. Então para eu fazer 70 eu só preciso somar 40. Assim, 40, 40. Agora sim a gente tem o espaçamento correto, tudo certinho. Vamos ver agora a tela de login. Ela continua aqui coladinha, os elementos estão todos colados ali. Obviamente a gente vai ter que vir aqui e fazer a mesma coisa. Então, coloco um space aqui de 30 e agora é só eu conferir onde tem margem aqui. Aqui, deixa eu ver na tela de login. Do login para cá tem que ser um espaçamento de 40. Beleza, então a gente vem aqui no No nosso label não tem nenhuma margem nele. Então eu coloco uma margem. E aí eu coloco um espaçamento apenas de 10 aqui para baixo. Para somar 10 mais 30, 40. O que mais a gente tem? A gente tem um esqueceu a sua senha. Que tem um espaçamento de 40 aqui para cima. E 70 para baixo. Então aqui no nosso label a gente até tem o espaçamento. Só que a gente precisa colocar apenas 10 aqui dessa forma. E aí para baixo, 70 que eu falei? Deixa eu ver. Isso, 70. Para a gente ter 70 já tem 30 aqui. Eu só preciso adicionar 40. Voilá. a gente ter 70 já tem 30 aqui eu só preciso adicionar 40 vou lá agora eu tenho a nossa tela de login certinha bonitinha com os espaçamentos tanto a tela de login como a tela de criar a conta aqui está tudo certinho tudo alinhado com os espaçamentos corretos obviamente você pode ficar à vontade se você olhar para isso aqui falasse nossa mas tão espaçamento aqui muito grande só que não faria sentido a gente diminuir um pouco você pode ficar brincando aqui com esses margens só tome muito cuidado porque se você coloca elementos muito próximos além de confio confundir ali não fica uma visualização, lembre que a pessoa vai usar o dedo dela para tocar. E aí, num ato de pressa ali que está correndo, pode clicar no componente errado, dá um espaçamento legal. Não precisa exagerar, obviamente, colocar 100 aqui, mas não coloque pouco também, 10, 20. Eu sugiro você colocar espaçamentos entre elementos que podem ser clicáveis ali, um após o outro, de no mínimo 30. Beleza? Finalizamos a aula por aqui. Na próxima aula a gente vai aprender algumas coisinhas bem legais. A gente testa também no iOS. Beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.