WEBVTT Primeiro de tudo, eu preciso dizer pra você que você precisa aprender a se planejar, ok? Pra você se planejar, pessoal, o que você tem que fazer? Visualizar o seu objetivo, pra onde você quer ir. Vamos trazer aqui pra esse grupo de aulas, pras coisas que nós estamos estudando aqui. Você tem o objetivo de concluir todo esse projeto que você está fazendo agora. Esse é o seu objetivo final, é pra aí que você tem que ir. Ok? Você não precisa ir com velocidade. Velocidade é diferente, né? A direção que nós estamos... Inclusive, esse sinal aqui você vai aprender na programação, tá? Que isso aqui é um sinal de diferente. Então, direção é diferente de velocidade. Não significa que você precisa ir correndo na direção correta, mas significa que você precisa ir na direção correta, no seu tempo com certeza, e quando a gente fala do seu tempo, a gente está falando de ajuste de expectativa, por quê? porque se você visualiza esses você faz aqui um cálculo de quantas horas leva esse projeto em vídeo vai levar aí, sei lá, vamos chutar quatro horas em vídeo significa que você vai concluir esse objetivo em quatro horas em vídeo. Significa que você vai concluir esse objetivo em quatro horas de jeito nenhum. Você precisa ajustar sua expectativa. Talvez você vai levar dois dias, talvez você vai levar uma semana, mas você precisa ir na direção correta. Uma velocidade, ok, não precisa ir correndo, não precisa achar que está ficando para trás. Se você estiver indo na direção correta, está tudo bem. Então você ajustou a sua expectativa para você seguir até o seu objetivo. Eu estou fazendo de uma maneira simples esse seu planejamento. Estou colocando o objetivo para você, mas existem objetivos de curto prazo, de longo prazo. Não é o foco do que a gente vai conversar aqui. O que eu tenho que te dizer é, você precisa aprender a visualizar com clareza o seu objetivo, para onde você quer ir, e quanto mais claro tiver, quanto mais detalhado tiver, melhor é. Então se você fizer uma boa expectativa do tipo, ok, eu vou concluir esse projeto todo que eu estou vendo em uma semana, comecei hoje, daqui sete dias ele estará pronto eu vou fazer o que agora eu preciso me organizar e esse organização precisa ter um cronograma para que você consiga aplicar o seu planejamento se foi em uma semana como que vai ser a sua agenda como que vai ser os seus horários como que você vai organizar isso então bom aí é onde você começa a colocar o pé no chão e perceber se o seu planejamento e a sua expectativa estão corretos. Se você tiver uma hora por dia, durante sete dias, você está conseguindo dedicar sete horas para esse projeto. Mas a minha dica é que você consiga dobrar ou triplicar a hora que você está vendo nesse projeto. Vou de novo, se o projeto está te dando quatro horas mais ou menos em vídeo, meu, uma expectativa legal é você triplicar essas horas de estudo. Triplicar, tá? Então coloque aí 12 horas para você concluir esse projeto. Então 12 horas, se você conseguir somente 1 hora por dia, você vai precisar de 12 dias. Então o seu planejamento vai ser agora reestruturado, o seu ajuste de expectativa reestruturado, seu ajuste de expectativa reestruturado por causa da sua organização e do seu cronograma. Você vai separar na sua agenda os melhores horários para você estudar. E você vai estudar uma horinha por dia. Eu vou te passar ainda, nos próximos momentos aqui, quais as técnicas que você vai usar para conseguir preencher, para você conseguir fazer essas horas de estudo corretamente, tá? Para você conseguir chegar lá. Eu vou te passar ainda. Mas perceba que esses dois pilares, planejamento e organização, eles são essenciais para você conseguir chegar no final do seu objetivo. Visualize o objetivo, sabe para onde você quer ir com clareza. Vá na direção correta, não vá, não precisa ir correndo. Ajuste a expectativa. Consegui separar aqui os melhores horários do meu dia. Consegui bloquear minha agenda. Não vou ter interrupções. Legal. Agora, o que é que eu faço?