WEBVTT O que você vai fazer agora é entender o que é aprender primeiro, tá bom? Aprender, gente, nós temos conceitos, tá bom, de aprendizado. E nesses conceitos de aprendizado, você primeiro precisa entender o seu processo de aprendizado. Como é que o cérebro aprende? Muito bem, o cérebro aprende da seguinte forma. Ele tem um conhecimento novo, tudo bem? Ele precisa fazer o reconhecimento disso, ou seja, ver novamente sobre aquilo várias vezes. E depois existe a solidificação. A solidificação leva tempo. Eu vou mostrar para você as coisas que precisam para que esse processo chegue certo no seu cérebro. Então, você está vendo algo novo aqui. Você precisa rever isso várias vezes. E com o passar do tempo e algumas outras estratégias você vai solidificar isso. Isso é importantíssimo você entender. Muitas pessoas não entendem isso e elas acham que olhando uma única vez ou pouquíssimas vezes é o suficiente para ela entender tudo. Ah, então eu fiz esse programa aqui, beleza, estou pronto. Não. Porque na hora que você passar por reconhecimento e com o tempo, você vai perceber que algumas partes dos conhecimentos e reconhecimentos foram esquecidos, o seu cérebro deixou de lado. Com o tempo, isso vai se solidificando. Repetição, tudo bem? E como é que funciona isso aqui, gente? Você tem uma maneira passiva e ativa de aprender, todas elas são boas, tá bom? Você tem aqui, assistir, ler, ouvir, é uma maneira passiva. Você não está fazendo atividades quando você assiste, você está só assistindo. Quando você está lendo, você pode adicionar atividades, nos dois, tá? Quando você está ouvindo, se você só estiver lendo, só estiver ouvindo, só estiver assistindo, você não está ativamente estudando. Mas, dentro disso, você consegue aplicar coisas ativas. E aí, então, esse ano de 2022 que passou, eu criei a metodologia chamada PARI. É uma metodologia que vai te ajudar a entender como estudar, como aprender de maneira ativa. Então, você precisa fazer P-A-R-I-E do PARI, que é perguntar. Se você está assistindo um vídeo, se você está lendo alguma coisa, você está ouvindo alguma coisa, você tem que se perguntar, se questionar, fazer pesquisas. Então você percebe que ao assistir um vídeo de 5 minutos, você vai ter muitas informações ali. Será que você consegue criar perguntas a partir daquilo? Será que você consegue se questionar se as coisas que você está assistindo faz sentido? Ou lendo, ou ouvindo, não importa. Será que você consegue parar e pesquisar mais a fundo sobre assuntos que você está vendo ali? Se você estiver fazendo isso, parabéns, você já tem um ponto a mais no seu aprendizado e você com certeza já está melhor do que muita gente que estuda somente vendo, somente lendo, somente ouvindo. Você já está muito melhor, porque você agora está entrando em outro nível. Você está se questionando, você está pesquisando. Parabéns. Então, você começa a fazer anotações disso daqui, tá, pessoal? Por quê? Você está assistindo coisas, lendo, ouvindo? É importante que você anote, porque daqui a pouco você vai precisar disso. Então, quanto mais você escrever, desenhar, criar mapas mentais. O que é o mapa mental, Maicão? É isso aqui que você tá vendo. Isso aqui que eu tô mostrando pra você é o mapa mental. Ele tem ramificações. Tudo bem? E eu tô te apresentando vários conceitos somente com o mapa mental. Como que eu fui capaz de fazer isso? Gente, eu me questionei muito. Eu fiz todas essas outras coisas que eu vou mostrar pra você, pra que eu possa pegar um mapa mental e depois destrinchar um assunto pra você, e eu poderia falar por horas e horas e horas mas aqui eu não vou gastar muito tempo, tá? Aqui a ideia é ser objetivo, tá bom? Então pessoal, você precisa fazer isso aqui tá? Você precisa anotar desenhar, o seu cérebro entende muito bem desenhos, não precisa ser desenhos lindos, use ferramentas, né? Eu tô usando aqui o Whimsical, essa ferramenta pra criar os mapas mental, já me ajuda um pouco, tá bom? Então vai fazendo isso e você já tá dois pontos melhores do que, assim, muita gente, dois pontos melhor do que muita gente que, às vezes, só assiste um vídeo e acha que já pode aprender tudo só assistindo, né? E aqui eu vou falar, é importante eu te dizer, você pode entender as regras do futebol, você pode assistir Ronaldinho, você pode assistir Messi, você pode assistir Neymar, fazendo coisas bacanas ali. Você só vai conseguir fazer o que eles fazem se você praticar muito. Então não é assistindo, não é só lendo ou ouvindo que você vai ser bom, boa, tá bom? Revisão, pessoal, agora é a hora de você pegar as perguntas que você fez, as suas anotações E sozinho, geralmente a revisão é um processo meio que solitário Você vai agora usar a revisão para você reforçar os seus conhecimentos E aí então você pode repetir essa revisão no próximo dia, na próxima semana, no próximo mês É importante que você volte e revise, revise, reforce Porque com o tempo, como eu falei pra você, isso aqui faz parte da solidificação, do reconhecimento. Você tá voltando naquele assunto vez após vez, vez após vez. Faz parte da solidificação também. Agora você tem que ser capaz de explicar o assunto. Se você é capaz de debater, de defender um ponto, de argumentar, de explicar o assunto que você viu, com toda certeza você entendeu, você aprendeu aquele assunto ou você está aprendendo. Isso é muito legal, porque às vezes a gente pode debater pontos, defender um ponto e argumentar sempre com o intuito também de aprender. Esse aqui é o meu ponto, foi isso que eu entendi. O que é que você entendeu? Você ouve da outra pessoa, você também pode fazer anotações, se questione do que você está ouvindo, revise o que a outra pessoa falou e parabéns. Você está num nível de pessoas que aí é pouco mesmo, é pouca pessoa que consegue ser nesse nível incrível, tá bom? Após tudo isso, você vai aplicar o PARI. O PARI é fazer o quê? Você precisa parar. Como? Bom, você não pode estudar o dia inteiro sem ter um bom sono. Você não pode estudar horas e horas a fio sem ter pausas. E eu vou depois te dar técnicas para isso. Você precisa ter pausas intencionais, fazendo algumas outras coisas para dar descanso e respiro para o cérebro. Você precisa parar, você precisa dormir. Você precisa também fazer algumas outras técnicas, como por exemplo, respiração, algumas pessoas gostam de oração, meditação, isso tudo serve para você fortalecer, gente, isso aqui é processo forte da solidificação, um bom sono, bons alimentos, claro, também, bons exercícios físicos e tudo mais, depois eu falo um pouco mais sobre isso, mas, gente, você precisa parar, você precisa dar um tempo para o seu cérebro assimilar tudo aquilo, esse após vez vez após vez solidificação tempo descanso ele vem solidificando você tem aqui então conceitos passivos e ativos tudo bem esses são os conceitos para você aprender