WEBVTT Muito bem, agora vamos falar na prática. Na prática, gente, como que você vai aplicar esses conceitos? Gente, você pode criar vídeos de tudo que você tá vendo pra ver se você realmente entendeu. Agora, vou te mostrar aqui legal, tá? Se você parou para fazer perguntas e anotações, você já tem quase um roteiro de um vídeo, tá? Você revisou, começou a explicar, você começou a treinar isso daqui. Não precisa dar esse vídeo para outras pessoas Você pode simplesmente gravar os seus vídeos E depois mais tarde ver como ele ficou Mais tarde que eu falo daqui uns meses Você tem áudios também Você pode criar áudios É só pegar o seu celular e começar a criar áudios Com seus questionamentos, com as suas anotações Para mais tarde você quem sabe ouvir esse áud. Quem sabe você tentar no áudio explicar um ponto. Você pode escrever artigos. Tudo isso daqui você não precisa estar distribuindo para o mundo, mas você também pode distribuir para o mundo. Áudios existem em podcasts das pessoas falando sobre determinados assuntos. Vídeos tem no YouTube. Artigos você tem blogs aí para você colocar. Gente, participe de debates. Se você puder, se joga mesmo de comunidades, grupos, fóruns, quanto mais você participar disso, é muito legal. Com certeza, pesquisar o tempo inteiro na programação, a gente precisa pesquisar. E aí também, tente resolver desafios. Desafios que você encontrar em todo lugar, tente resolvê-los, porque você está colocando em prática aquilo que você aprendeu, ok? Então, esse é um tipo de assunto que nós abordamos aqui, sobre aprender, que ele tem muito a ver com conceitos que se você não colocar em prática, não vale de nada. Então, é importante que você coloque em prática tudo isso que eu coloquei nesse vídeo. Bacana?