WEBVTT Aqui a gente deu uma olhadinha sobre planejamento, organização, então planejamento por cima, tá? Visualiza o seu objetivo, vá na direção certa, não precisa correr, ajuste as suas expectativas e você vai ajustar com o seu cronograma, tá? Procure os melhores horários, coloque na agenda e veja se sua expectativa está muito bem ajustada para você chegar no seu objetivo. Tá? Estamos falando de objetivo de curto prazo, objetivo para você terminar aqui esse projeto. E aí, você viu que para aprender você tem ali conceitos que ensinam como o cérebro aprende, você tem o aprendizado passivo e ativo e tem uma metodologia para você aplicar, para você ter o método ativo de aprendizado. E na prática a gente deixou algumas dicas aqui para você. Na parte de estudos, a gente falou que sem foco é complicado, né? Você vai ter muitas distrações. Motivação é algo importante que te ajuda a querer estudar, né? Mas vai ter algum dia ou outro que você vai precisar de disciplina, apesar de não estar full motivado, completamente motivado, motivada. Escolhe os melhores horários, não adianta querer estudar cansado, estudar no pior horário. Isso aqui você tá jogando fora o seu tempo. Descanse mesmo quando precisar de descansar, e se algum dia você precisar tirar off, tira dia off não tem problema, procure cuidar da sua saúde física, da sua saúde mental e da sua saúde espiritual isso é muito importante pra você crescer, né pra você ter uma saúde inabalável e seu estudo fazer sentido, técnicas que fizeram sentido pra mim até hoje. Pomodoro, Lozanove, técnica de Feynman e técnica do Active Recall pra fazer com que a sua mente possa forçar um pouquinho ela, puxar da sua memória, treinar da sua memória pra você estar cada vez mais apto, apta a resolver problemas técnicos aqui dentro da programação. Bacana? Espero que você tenha gostado dessa sessão.