WEBVTT Parabéns por ter chegado até aqui, olha, você está numa camada de pessoas acima da média, sabe por quê? Algumas pessoas já desistiram. E se você está um pouco cansado, cansada, só dá aquela relaxada que a gente já vai começar o projeto e olha só o que é que a gente ainda vai fazer. Olha só, pessoal, isso é muito legal, né? Você ainda vai aprender nas próximas aulas todos esses detalhes aqui, esses montes de códigos, né? você vai entender o que é o HTML o que é o CSS, o que é o JavaScript o que é um README, né? ou seja, essa descrição do seu projeto bem bonito, você vai fazer o seu projeto, claro e ainda colocar ele aqui no GitHub depois você vai ter um link pra você clicar dessa forma e ele vai tá funcionando então olha só, tem muita coisa legal pra você ainda aprender, continua com a gente que você vai gostar demais de finalizar isso daqui. Show de bola? Muito legal, né? E, gente, seu certificado tá chegando, você logo vai concluir isso daqui e vai dar um grande passo na sua carreira. E pra te motivar ainda mais, eu vou mandar um e-mail pra você amanhã e aí vai ter um grande presente ali pra você.