WEBVTT bora lá então começar construindo aqui o nosso projeto e eu vou antes de mais nada já claro criar uma pasta nova que para esse projeto eu vou chamar de 03 traço API traço só de que vai ser o nosso foco nessa aplicação desenvolver uma API abordando os principais princípios aí do sólido logo a gente vai falar sobre isso Mas, com a pasta criada, já vou abrir, claro, no VSCode, antes de mais nada E aqui eu vou começar criando, nesse momento, apenas um arquivo readme Que a gente vai colocar algumas informações sobre o projeto, tá? Antes de mais nada, qual o projeto que a gente vai estar desenvolvendo, né? A nossa ideia aqui durante esse módulo, um dos projetos que eu pensei que seria legal a gente desenvolver, porque ele envolve bastante lógicas comuns que a gente vai precisar utilizar desenvolvendo aplicações no dia a dia, é desenvolver um aplicativo com o conceito de aplicativos como o Gimpass, por exemplo, algum aplicativo que sirva exatamente para a pessoa fazer check-in nas academias, E como que esses aplicativos geralmente funcionam? A pessoa se cadastra e dentro desse cadastro ela paga um valor mensal e dentro desse valor mensal dá acesso a ela, digamos, x número de vezes que ela pode ir em academias, independente de qual seja a academia, todas as academias que estiverem cadastradas dentro do aplicativo, a pessoa pode olhar. É claro que algumas academias vão estar disponíveis somente em alguns planos e tudo mais, mas por que esse aplicativo é tão legal e eu já vou falar um pouco sobre as funcionalidades que ele vai ter? Porque a gente vai ter que trabalhar com algumas coisas que são super importantes a gente trabalhar dentro de uma aplicação, porque no dia a dia são coisas que a gente acaba tendo que lidar e não é tão trivial, digamos assim. A gente vai trabalhar com geolocalização dentro do back-end, então a gente vai entender um pouquinho como que a gente trabalha com cálculos de distância entre latitude e longitude, para a gente entender... A pessoa só pode fazer check-in em academias que estão próximas a ela, por exemplo, A gente vai fazer também verificações com data, então a pessoa só pode fazer... A pessoa pode entrar na academia até 20 minutos após o momento que ela fez o check-in. Então, tem um monte de coisinhas que a gente vai fazer aqui dentro que vão envolver regras de negócios super importantes. Então, aqui a gente vai começar a detalhar que a nossa aplicação é um Gimpass Style App. Eu nem vou dar outro nome, eu até chamo aqui do próprio Gimpass, porque é o aplicativo que eu acabo usando no dia a dia para fazer esse tipo de coisa. E aí, eu vou começar detalhando aqui a nossa aplicação para a gente começar entendendo ela um pouquinho de dentro para fora, três coisas que são importantes a gente entender em todas as nossas aplicações. Requisitos funcionais, regras de negócio, e requisitos não funcionais, perfeito? Requisitos funcionais são as funcionalidades da aplicação. Aqui a gente vai falar o que vai ser possível o usuário fazer na nossa aplicação. Regras de negócio são caminhos que cada requisito pode tomar. Então, por exemplo, a gente pode ter o requisito funcional de o usuário deve poder fazer check-in. Perfeito. A regra de negócio voltada a isso pode ser, por exemplo, o usuário só vai poder fazer check-in se ele estiver a menos de 10 quilômetros da localização da academia. Ou seja, o requisito funcional é a funcionalidade em si. O que o usuário vai poder fazer dentro da nossa aplicação? Enquanto a regra de negócio, ela determina quando que aquilo vai ser ou que condições que são aplicadas para cada regra de negócio. A regra de negócio, ela sempre vai estar associada ao requisito funcional. Nunca vai poder existir uma regra de negócio que não esteja associada a algum requisito funcional. Perfeito? Então, a gente pode pensar, se a gente for trazer para o nível mais técnico, a regra de negócio como sendo os caminhos da nossa aplicação, os ifs que a gente pode ter ali dentro. Se o usuário for tal, a gente vai tomando caminhos diferentes. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre regras de negócio. Requisitos não funcionais são aqueles requisitos que não partem do cliente. O cliente não vai ter controle sobre os requisitos não funcionais. Eles são requisitos muito mais técnicos do que a nível de funcionalidades. Então, a gente começa a perceber, a partir do momento que a gente vai declarando requisitos funcionais, regras de negócio, a gente vai começando a entender como que a nossa aplicação vai funcionar. E aí, nos requisitos não funcionais, eu posso começar a determinar qual banco de dados que eu vou utilizar, qual estratégia que eu vou utilizar para fazer um cache da minha aplicação, qual que eu vou utilizar a estratégia de paginação, porque pode ser que algum requisito funcional aqui seja... Pô, o usuário pode listar todas as academias próximas, mas será que eu tenho que trazer todas as academias, imagina quem mora ali no, sei lá, no centrão de São Paulo que tem, cara, cem academias próximas, né? Eu sei que tem muita academia. Então, a gente começa a pensar nos requisitos não funcionais, coisas que só a gente vai entender, que não necessariamente o usuário final, né? O cliente ali que está requisitando a nossa aplicação vai falar sobre isso. Enquanto sim, regras de negócio e requisitos funcionais são coisas que, geralmente, a gente parte, né? De estipular a partir da conversação com o próprio cliente. E é claro que mais pra frente a gente vai falar um pouquinho mais sobre estratégias para desenhar esses requisitos funcionais, regras de negócio, existem várias técnicas, geralmente a gente associa isso a design de software, exatamente esse processo de como que a gente pensa num software do zero até ele estar no ar, a gente entende como técnicas de design de software. E aí mais pra frente a gente vai falar sobre outras técnicas como DDD, pensar sobre Domain Driven Design, mas não é o momento da gente falar sobre isso, bora pensar de uma maneira um pouco mais simplória agora que é pensar requisitos funcionais, regras de negócio e requisitos não funcionais então eu vou começar escrevendo aqui os nossos requisitos funcionais em português mesmo você fica livre para escrever da maneira que você achar melhor e eu geralmente escrevo meus requisitos funcionais da seguinte maneira deve ser possível X, ou seja, deve ser possível o quê? O que deve ser possível o usuário fazer na minha aplicação? Primeira coisa, deve ser possível se cadastrar. Primeira coisa que eu já vou colocar aqui na nossa aplicação. Então, uma das coisas que a gente já quer treinar com essa aplicação é essa parte da gente criar do zero um sistema de cadastro, login, entender como que funciona essa parte de armazenamento de sessão do usuário, como que o usuário vai ser identificado perante as requisições que ele faz no nosso back-end, Então, tem muita coisa que a gente vai aprender aqui, login com e-mail, senha, criptografia, bastante coisa interessante, tá? Primeira coisa, claro, a segunda coisa, como o usuário pode se cadastrar, deve ser possível se autenticar. Isso aqui é básico, não tem muito como a gente fugir desses dois requisitos aqui que quase toda aplicação tem. Perfeito, vamos lá. ser possível obter os dados, ou melhor, obter o perfil de um usuário logado. Opa, a gente já começou a pensar um pouquinho mais no que a gente pode começar a adicionar de funcionalidades. Por que eu pensei nessa rota aqui? É claro que é muito difícil, da maneira que a gente está fazendo aqui, pensar numa aplicação sem a gente olhar pro front-end, sem olhar pra produto, sem olhar pra design, sem olhar pra toda uma... geralmente uma gama de coisas que a gente tem na criação de um produto digital. A gente tá partindo direto pra pensar nas funcionalidades que geralmente não vai ser o caso de uso que você vai ter literalmente ali no dia a dia, que geralmente vai partir de uma dor do cliente, uma conversação e mais pra frente a gente vai falar sobre isso. ou um produto que nasce dentro de uma empresa, ele nasce lá com o pessoal de produto, passa por design, toda a parte de ideação, de exploração. Então, tem bastante coisa que a gente, digamos, está pulando aqui. Então, eu estou partindo mais para a parte técnica da coisa. E aí, a gente vai botar aqui também que deve ser possível obter o número de check-ins realizados pelo usuário logado. Isso aqui eu peguei totalmente navegando pelo app que eu uso, pelo Gimpass que eu uso ali no dia-a-dia. Eu estava navegando e eu vejo que a primeira coisa que aparece ali na homepage do meu app é o número de vezes que eu já fiz check-in. Eu acho esse número legal porque todo dia que eu entro ali o número está maior, aquilo vai me motivando a cada vez estar com esse número um pouquinho maior. Próxima coisa que eu vou botar aqui deve ser possível. o usuário obter seu histórico de check-ins. Então, o usuário vai ter pelo menos alguma página ali que ele possa navegar para visualizar todos os check-ins que ele já tenha feito, independente de qual academia. Deve ser possível o usuário buscar academias próximas. Isso aqui é a base da minha aplicação, que é quando eu entro no app, quando eu abro o app, uma das coisas que já aparece em tela é quais academias estão mais próximas de mim, porque provavelmente quem usa um app desses está buscando conseguir malhar, treinar na academia mais próxima a essa pessoa, por isso que usa um app que agrega várias academias. Show de bola! A gente vai botar também que deve ser possível o usuário buscar uma academia pelo nome, ou o usuário buscar academias pelo nome. Porque isso aqui acontece também, às vezes alguém me recomenda uma academia, eu quero procurar por uma academia específica, então eu vou digitar pelo nome. Vou botar aqui também que deve ser possível o usuário realizar check-in em uma academia. Isso aqui é a funcionalidade core da nossa aplicação. Deve ser possível validar o check-in de um usuário. O que acontece? O que é validar o check-in de um usuário? Depende da academia que você vai, o processo aqui pode ser um pouquinho diferente. Algumas academias que tem um sistema integrado com o Gimpass ou com outro app como esse, o check-in é validado automaticamente. Ou seja, assim que você faz o check-in, você já pode ir lá, botar sua digital e entrar na academia. Só que algumas academias de bairro, algumas academias menores, elas fazem a validação do check-in de uma maneira mais manual. Ou seja, aparece que o usuário fez o check-in lá dentro do sistema, e essas academias vão lá e clicam para validar quando o usuário chega na academia. Essa rota que a gente vai criar, essa funcionalidade de deve ser possível validar o check-in de um usuário, veja que em nenhum momento eu estou falando que isso vai ser uma rota HTTP, não confunda o que a gente está digitando aqui, com rotas, com... sabe, com funcionalidades técnicas no final das contas, porque a maneira que isso aqui vai ser feito pode ser de diversas formas ali no final. A gente pode fornecer, por exemplo, essa parte de validação do check-in de um usuário de uma maneira que outros softwares possam integrar com a nossa aplicação para utilizar essa funcionalidade. Não necessariamente a gente vai fornecer isso aqui como um endpoint HTTP, por exemplo. A gente pode ter várias formas de fazer isso aqui. Show? Então, bora lá. última aqui deve ser possível cadastrar uma academia e aqui uma das coisas que a gente pode fazer para não achou aqui beleza a gente pensou aqui nos requisitos funcionais da nossa aplicação mais pra frente a gente vê que faltou alguma coisa a gente vem aqui e vai adicionando E agora eu vou começar pensando em algumas regras de negócio aqui da nossa aplicação, mas você pode pensar em outras, tá? Aqui o ponto é que não necessariamente tudo que a gente digitar aqui vai ser exatamente como a gente digitou, tudo que a gente está pensando aqui ainda é hipotético, a gente vai construir isso aqui conforme a gente está construindo o software, a gente vai pensando em buracos que a gente deixou aqui na nossa leitura do que vai ser o nosso software. Então, a primeira coisa que eu vou começar colocando aqui em regra de negócio é que o usuário não deve poder se cadastrar com um e-mail duplicado. E aí, pô Diego, isso aqui não é uma validação? É uma validação, mas pode ser considerado também uma regra de negócio. É claro que a gente não vai colocar em regras de negócio, né? Cada coisinha, por exemplo, aí, usuário não pode se cadastrar com nome vazio. Não, isso aí são coisas que a gente vai pensar ali na hora que a gente já está desenvolvendo, mas coisas que, digamos, é imprescindível que a nossa aplicação se preocupe e implemente a gente faz sentido a gente colocar aqui em regras de negócio né por exemplo eu vou botar aqui que o usuário não pode fazer dois check-ins no mesmo dia tá isso aqui é uma coisa que a maioria dessas aplicações fazem para o usuário não poder, digamos, usufruir de várias academias, do espaço de várias academias no mesmo dia, tá? Então, várias delas têm controle, que depende do plano às vezes, mas a maioria dos planos não fornece a opção da pessoa entrar várias vezes no mesmo dia. Olha só que legal. E aqui a gente vai botar também, o usuário não pode fazer check-in se não estiver perto, vou botar aqui 100 metros da academia. Olha só, a gente já começa a pensar os fluxos que a nossa aplicação pode ter. A gente está determinando aqui as regras que precisam ser cumpridas para o usuário conseguir executar os requisitos funcionais. Olha só, vamos lá. O check-in só pode ser validado até 20 minutos após criado. Olha que legal, lembra que eu falei que algumas academias tem a parte de validação manual e algumas outras, quando o usuário chega na academia e bota digital ou preenche o CPF dele num visor, alguma coisa assim, a validação já acontece. Mas para o usuário não fazer um check-in, sei lá, vou fazer um check-in hoje e vou amanhã na academia, para tentar burlar o sistema, a gente coloca essa regra que o usuário tem que fazer o check-in, seja ele manual ou automatizado, até 20 minutos depois de ser criado. Outra coisa que a gente vai botar também é que o check-in só pode ser validado por administradores. Opa, aqui a gente já vai começar a entender um pouquinho também sobre algo que é trabalhar com autorização. A autorização é exatamente o que o usuário pode ou não pode fazer dentro da nossa aplicação. E aqui a gente vai botar também que a academia só pode ser cadastrada por administradores também. Então aqui a gente tem duas regrinhas. É claro que isso aqui daria para ir muito mais além, mas a gente ainda está pensando de uma maneira um pouco mais superficial aqui. Vamos lá, vamos pensar um pouquinho aqui em alguns requisitos não funcionais depois a gente pode pensar em mais alguns juntos aqui tá mas eu quero te mostrar alguns exemplos aqui de requisitos não funcionais por exemplo a senha do usuário precisa estar criptografada né então posso colocar aqui o que isso quer dizer né eu não posso Se caso meu banco de dados vaze, caia em mãos de pessoas mal intencionadas, que a senha do usuário esteja lá disponível. Isso aqui seria um risco enorme as pessoas que têm acesso ao meu banco de dados saberem a senha de cada usuário que está cadastrado ali dentro. Isso aqui é básico, né? Aqui a gente vai notar também que os dados da aplicação precisam estar persistidos em um banco Postgres Postgres SQL. Então, a gente vai utilizar o banco Postgres para fazer a persistência dos nossos dados. O que mais a gente poderia botar aqui? Olha só que interessante. A gente poderia botar também que todas as listas de dados precisam estar paginadas com 20 itens por página. Olha que interessante. A gente já começa a colocar coisas que são mais técnicas. Jamais que na hora que você fosse perguntar para um usuário que vai utilizar a aplicação, ele te falaria sobre isso. Por isso que são requisitos não funcionais. Eles não têm relação necessariamente com a parte funcional da aplicação. E aqui a última coisa que eu vou colocar, e isso aqui é um negócio para a gente estudar ainda, é que o usuário deve ser identificado por um JWT, JSON Web Token. E logo a gente vai falar o que é esse JSON Web Token aqui, mas é uma forma que a gente tem nas aplicações mais modernas da gente trabalhar, identificar um usuário após ele fazer login na nossa aplicação, a gente conseguir saber quem que é o usuário, então, após ele logar, que está fazendo as próximas operações. Show de bola com a parte base da nossa aplicação, requisitos funcionais, regras de negócio, requisitos não funcionais definida, a gente vai começar a trabalhar agora no código da aplicação. Bora lá!