WEBVTT O que a gente vai fazer aqui no nosso projeto, já para deixar ele pronto também para o que a gente vai começar a criar daqui para frente, é configurar a parte de variáveis ambiente. Então, variáveis ambiente é algo que provavelmente você já conhece, são aquelas variáveis que a gente vai ter informações que são diferentes, com valores diferentes dado o ambiente da nossa aplicação. Então, quando a gente está executando em testes, desenvolvimento, produção, staging, essas variáveis podem ter valores diferentes. Eu vou começar criando um arquivo .env. A primeira coisa que eu vou jogar aqui dentro é uma variável chamada node-underline-env, que eu vou setar como dev. E aqui a gente vai ter apenas essa variável ambiente por enquanto, eu não vou configurar qualquer outra variável. E uma das coisas que é legal a gente fazer é criar um arquivo .env.example também. Esse arquivo .env.example serve exatamente para quando uma pessoa baixar o nosso projeto, ela saber quais variáveis ambiente ela precisa informar, ela precisa criar para que o nosso projeto funcione da forma correta. Até porque o .env, que é esse arquivo que vai ter as nossas variáveis ambiente em si, ele vai ser adicionado ao gitignore, ou seja, ele não vai ser enviado para o controle de versão, apenas o .env.example e aí a pessoa vem, quando ela baixa o projeto, dá um copy no .env.example para dentro de .env e aí configura as variáveis exatamente como ela preferir Só que não é só criar o .env, a gente precisa carregar essas variáveis ambiente dentro do nosso projeto. Para isso, eu vou começar instalando uma biblioteca chamada .env, que é a biblioteca que vai fazer o parse, vai carregar esse arquivo .env e vai transformar isso aqui em variáveis ambiente dentro do Node, que a gente consegue acessar via process.env.nodeenv, por exemplo, que é o nome da nossa variável. Para a gente fazer um carregamento aqui das variáveis ambiente de um jeito mais charmoso, digamos assim, não tão bruto, simplesmente tentando acessar o process.env, a gente vai criar aqui uma pasta chamada env, dentro eu vou criar um arquivo chamado index.ts e a ideia é que nesse arquivo aqui, além de carregar as variáveis ambiente, que eu posso fazer simplesmente importando o .env.config, pronto, as variáveis já estão carregadas, o que a gente vai fazer aqui dentro também é validar as nossas variáveis ambiente, porque existem algumas variáveis ambiente da nossa aplicação que elas são obrigatórias, elas estarem existindo no momento que eu vou executar a minha aplicação, senão minha aplicação não vai funcionar. Sei lá, uma URL de banco de dados, não tem sentido a minha aplicação funcionar sem ter uma URL de banco de dados caso a minha aplicação funcione com base no banco de dados. E por aí vai. Então, eu vou começar instalando aqui também a biblioteca ZOD, que é o que a gente vai utilizar aqui para fazer a validação das nossas variáveis. Eu vou começar importando de dentro de ZOD a variável Z, que é dali de dentro que vão conter todas as validações que a gente vai fazer. E eu vou começar criando uma variável chamada envSchema, que é z.object. Quando o .env aqui carregar as nossas variáveis ambiente, cada um desses valores aqui vão vir dentro de um objeto. Então, as variáveis ambiente aqui no final das contas, o nosso process.env, ele vai ser um objeto, e lá dentro eu vou ter, por exemplo, node.env é igual a dev. E aqui, nossas outras variáveis ambiente. Então, por isso que eu estou validando um objeto, porque o nosso resultado aqui é um objeto no final das contas. e aqui eu vou começar então validando a nossa variável nodeenv eu preciso que essa variável aqui ela seja uma entre algumas opções por isso eu posso utilizar o enum aqui dentro e aqui dentro do enum eu passo um array com quais são as opções válidas para esse nodeenv então dev test Então, os meus três ambientes que eu posso ter na minha aplicação, por enquanto, é dev, test e production. E aqui, caso essa variável não seja informada, eu posso colocar um valor default pra ela, por exemplo, como dev. Então, show de bola, a gente já criou aqui a nossa primeira validação. Outra variável ambiente que é comum a gente ter nas aplicações é a variável da porta do servidor. Isso porque algumas hospedagens de back-end, elas setam essa variável ambiente, essa porta, de uma maneira automatizada, não é a gente que escolhe a porta da nossa aplicação. é o sistema de hospedagem. Então, a gente precisa ter essa variável ambiente port para que seja possível que esses meios externos informem para a nossa aplicação qual porta que ela vai utilizar na hora de subir esse servidor HTTP. E aqui a gente vai utilizar o z.quares que basicamente o que ele faz? Ele pega algum dado, independente do formato que ele esteja, e converte para o formato que eu coloco logo após ele. O que eu quero dizer com isso? Se dentro aqui do nosso .env a porta ela tiver sendo informada como uma string, não tem problema, porque o Zod vai converter, o Quares faz isso, ele converte o valor para um número. E aqui eu posso inclusive botar um ponto default 3333. Se a porta não for encontrada no meu arquivo .env, então eu uso o padrão 3333, que é o que geralmente eu acabo utilizando nas minhas aplicações backend. E aqui eu vou fazer algo bem rápido também, que é o seguinte, agora que eu já criei o meu esquema, eu preciso fazer a validação em si. Então aqui eu vou criar uma variável chamada underlineenv, é igual a env.schema e para fazer a validação eu vou executar o método safeParse passando aonde as minhas variáveis ambiente estão que é dentro do process.env esse safeParse aqui então ele vai tentar validar esse process.env para ver se ele tem exatamente estas informações ali dentro E aqui para eu verificar se a validação deu certo ou não, o meu env retorna simplesmente uma informação chamada SUCCESS. Se essa variável for FALSE, ou seja, se não teve sucesso na validação, quer dizer que houve um erro. E aqui eu posso retornar, como por exemplo um CONSOLEERROR, um invalid environment variables caso você queira pode colocar até um ícone aqui na frente por exemplo um xizinho né para indicar que houve erro e aqui a gente vai dar uma vírgula aqui no final e eu vou pegar o mesmo env.error.format que é um método e o que esse método aqui vai fazer no final das contas é pegar todos os erros que foram que aconteceram aqui no nosso processo de validação das variáveis ambiente e formatar eles de uma maneira um pouquinho mais amigável. E aqui a gente vai também dar um throw new error aqui dentro, invalid environment variables. Por que a gente está dando um throw error aqui dentro? Porque toda vez no nosso código que a gente dá um throw, nenhum código a partir daquilo ali executa mais. Como a gente está dando um throw aqui dentro no top level da nossa aplicação, ou seja, não é dentro de uma função específica, nem nada disso, isso aqui vai derrubar a aplicação. Ou seja, não tem como a nossa aplicação executar caso de algum problema nas variáveis ambiente. Algum tipo de validação aqui não passe. Então isso aqui vai derrubar a aplicação, não vai deixar ela executar. Caso a nossa aplicação execute, passe desse if, ou seja, foi um sucesso, a gente vai exportar daqui de dentro uma variável env, que é igual a underline env, que é a variável que a gente criou aqui em cima, ponto data. O data vai trazer exatamente os dados das nossas variáveis ambiente, cada um com dos valores aqui das nossas variáveis ambiente. Para a gente testar que isso aqui está funcionando, eu vou lá no meu server e aqui no lugar da porta eu vou trocar isso aqui por env. Veja que eu vou importar agora de dentro de .env. Cuidado para não importar de outro lugar, dentro do process, por exemplo. E aqui env.o. Ele já traz para a gente quais são as variáveis ambiente que a gente tem. Port ou Node.env. Nesse caso aqui eu vou usar port. Vou salvar isso aqui agora e vou executar a minha aplicação. para ver se está tudo dando certo. Show HTTP server running. Se eu quero validar aqui que está funcionando, posso dar um HTTP localhost 3353 e olha só, ele deu 404. Claro, porque a gente não tem nenhuma rota cadastrada, mas pelo menos é um erro aceitável, não é um erro como se minha aplicação não estivesse no ar. Ela está, só aquela rota ali não foi encontrada. Bora continuar.