WEBVTT Outra coisa que a gente vai fazer aqui, a penúltima coisa que a gente vai fazer mais nesse nível de configuração do projeto, antes de partir para as funcionalidades em si, que é algo que todo projeto precisa ser feito, mas a gente só faz isso uma vez, então não tem por que a gente querer automatizar ou criar alguma coisa assim. é configurar o ESLint para fazer a parte Linting do nosso código eu vou começar instalando o ESLint e eu vou instalar a config da Rocketseat para ESLint aqui tem uma dica legal, olha só se eu instalar o ESLint separado da config da Rocketseat caso você queira criar sua própria config do ESLint e não seguir a minha config você pode instalar o SLint, rodar npx eslint-init e aqui ele vai te fazer uma série de perguntas sobre a configuração que você quer ter no seu projeto em relação ao SLint então aqui a gente vai selecionar essa última opção, por exemplo, eu quero checar a sintaxe, encontrar problemas e forçar um estilo de código E aqui embaixo ele vai começar a perguntar, tá, tu tá utilizando import e export? Sim. Você tá usando React, Vue ou nenhum desses? Nenhum desses. O seu projeto usa TypeScript? Sim. Aqui o seu projeto ele roda no browser ou no Node? Ou em ambos? Eu venho aqui, tiro o browser, espaço, venho no Node, espaço para selecionar ele. Você quer usar uma Popular Style Guide, ou seja, uma Style Guide já popular que outra empresa criou, como a do Google, do Airbnb, por aí vai. Ou você quer criar a sua própria Style Guide. Se você for aqui, eu quero criar minha própria Style Guide. Ele vai perguntar qual que é o formato que você quer salvar o arquivo de configuração. Eu particularmente gosto muito de JSON. E aqui ele vai começar. Você quer usar Tabs ou Spaces? Spaces. Você quer usar Single? ou double quotes, que é a aspa simples ou double, single. Vamos lá. Você quer que o final das linhas seja no formato UNIX ou Windows? Aqui sempre UNIX. Você quer ponto e vírgula no final das linhas sim ou não? Quero. Olha só, ele vai começar a te fazer as perguntas. Agora eu não vou utilizar esse formato, eu só queria te mostrar. Eu vou utilizar A config é S-Lint da Rocketseat, que ela já traz aqui os padrões que eu gosto de utilizar nos meus projetos, tá? Que é mais ou menos isso que eu tinha selecionado ali anteriormente. Aqui, então, eu vou criar simplesmente um extents no S-Lint JSON. E aqui eu vou passar arroba rocketseat s-lint config barra node, porque como é um projeto node, né? Eu vou usar as configurações de nodes, basicamente. Mas aqui eu tenho react também, caso você queira utilizar esse pacote em um projeto react. E aqui, só de salvar esse arquivo, já começou a dar erro, porque faltou uma linha em branco aqui no final, aqui no meu app. Vamos ver aqui também, tinha algumas coisas erradas. No server, olha só, ele já vai fazendo a formatação pra gente. Se o seu não funcionar, já essa formatação, você vem aqui e dá um reload window, e ele provavelmente já vai acontecer. Se, caso, ainda não funcionar, aqui em output, dentro do VSCode, você consegue vir em slint, e aqui ele traz um output, basicamente, das configurações. Aqui ele está falando até que... acho que não é erro não acho que é um erro antigo deixa eu ver eu acho que é um erro antigo isso aqui eu não acho que é um erro que tá dando agora deixa eu dar um reload rapidinho pra validar que eu não tô falando besteira tá porque tá funcionando o S-Lint não aparece o S-Lint deixa eu abrir um arquivo aqui para ele carregar que ele não tinha carregado o s-link ainda porque eu não abri nenhum arquivo ah beleza tá funcionando sem problemas nenhum outra coisa que é interessante a gente é perceber aqui ó se eu abrir a build por exemplo e abrir um arquivo app olha só o s-link ele tá tentando corrigir esse arquivo aqui também ó só que é legal a gente criar um arquivo aqui ó .slint para eu ignorar algumas pastas, como por exemplo, se eu abrir um arquivo que está na pasta NodeModules ou um arquivo que está na pasta Build, não faz sentido ele tentar corrigir aqueles arquivos. Então, olha só, agora eu venho na Build, ele já não tenta mais corrigir esses arquivos aqui, porque são códigos que a gente nem vai mexer. Show! ESLint configurado, bora para a próxima aula.