WEBVTT o que eu quero te mostrar aqui agora é uma configuração que eu particularmente gosto de fazer em todos os meus projetos que é facilitar e criar atalhos de caminhos como a gente chama que são os aliases na hora da gente fazer importações entre arquivos o que acontece é que mais pra frente daqui a pouco a gente vai começar a ter várias pastas aqui dentro então eu vou simular isso aqui dentro imagina que a gente tenha uma pasta dentro dela a gente tem a primeira depois a gente tem a segunda depois a terceira e a gente tem a quarta e lá dentro a gente tem um arquivo test.ts e agora lá dentro desse test.ts e aqui o nome dele não pode ser test pode não vai ter problema botar example.ts é... imagina que aqui dentro agora eu queira importar um arquivo que tá... que... sei lá, o env, eu queira importar o env aqui dentro né, então eu venho aqui, sei lá, escrevo env olha só como é que fica a importação, né tipo, fica ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto isso aqui pode ser ruim até certo ponto porque a pessoa que tá vindo aqui dando manutenção nisso aqui cara, o que que é ponto, ponto, barra, né tipo, como é que... ou na hora que você vai digitar a importação manualmente, né você vai pensando ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra até chegar na pasta que você quer. Isso aqui é um pouquinho ruim, tem formas da gente melhorar isso, não é uma obrigatoriedade, mas eu acho legal a gente já deixar isso pré-configurado. O que eu vou fazer aqui dentro? No meu task.config.json, a gente vai começar procurando aqui uma opção chamada base URL. O base URL aqui, ele fala, basicamente, qual que é o diretório raiz da nossa aplicação. e aqui eu posso botar o diretório src mas não tem necessariamente um problema em eu deixar o próprio ponto aqui tá o ponto aqui ele vai indicar que o diretório raiz é esse diretório aqui onde estão os nossos arquivos tá show de bola não tem problema o maior ponto aqui é que eu sou obrigado a informar o base url para informar o próximo carinha que eu quero informar aqui que é o paths aliás só aqui dentro desse carinha aqui ó eu vou dar um enter E aqui eu vou falar o seguinte, quando eu digitar uma importação que começa com arroba barra, tudo que vier depois da barra, Eu quero que o Vast Code entenda como se eu estivesse fazendo uma importação em ./.src/. Asterisco. Olha só o que eu estou falando aqui, tá? Toda vez que eu importar em qualquer arquivo da minha aplicação, a importação começar com arroba, barra, tudo que eu digitar depois do arroba, barra, vai ser tratado como se eu estivesse fazendo uma importação direta de dentro da pasta .src/. Olha que interessante. Se eu salvo isso aqui agora e volto lá no meu arquivo, no example, e agora eu venho aqui, eu quero importar o env de dentro de arroba barra, e olha só, ele já trouxe pra gente aqui os arquivos que estão dentro da pasta search, tá vendo? Se eu venho aqui e escrevo env, pronto. Show de bola. Eu já consigo fazer a importação agora da minha pasta env diretamente botando apenas arroba barra. E olha só, ele já tratou o caminho certinho lá pro nosso arquivo env. Legal, né? Mais pra frente a gente vai ter que configurar isso aqui um pouquinho também pra funcionar ali na parte de testes e tudo mais. Mas, no geral, o próprio TSX já deve conseguir ler isso. Então, se eu rodar a minha aplicação, não deve dar nenhum problema. Deixa eu tentar, por exemplo, importar... Aqui, deixa eu trocar o ponto por barra, por arroba, só pra ver se ele vai funcionar sem precisar fazer nada. Então, npm run startdev... Ó, já funcionou. E aqui, a gente não vai usar isso para tudo. Aqui nesse caso, não faz tanto sentido. O arquivo está no mesmo diretório ou até quando o arquivo está um pouco próximo. Geralmente, a gente vai deixar para usar o arroba quando a gente está numa pasta muito profunda e eu quero voltar lá na primeira pasta. Não faz sentido a gente usar isso aqui em todas as ocasiões. Às vezes, um ponto-ponto fica menor do que a gente botar o arroba e depois começar a navegar de novo. Então, a primeira barra segunda... Ou melhor, primeira barra... não faz sentido, às vezes é melhor deixar o ponto mesmo porque a gente já está num diretório ali muito perto mas eu vou apagar aqui a pasta que a gente tinha criado só para exemplificar essa parte dos paths do TypeScript e agora a gente pode continuar agora, claro, a gente terminou toda a estrutura base aqui da nossa aplicação e agora sim a gente vai partir para as funcionalidades