WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a falar sobre uma das ferramentas que mais me empolgou estudar. E... Bom, acabou o vídeo aqui, já tem até um vídeo meu usando o Prisma aqui. Mas... O que que é, né? A gente vai começar a trabalhar com banco de dados a partir de agora na nossa aplicação. E existem várias estratégias para a gente trabalhar com banco de dados em uma aplicação Node ou não só Node, uma aplicação com qualquer tecnologia back-end. Uma delas, por exemplo, é usando o driver nativo direto. Então, se eu procurar, por exemplo, NodePG, eu vou cair aqui no NodePostgres, que é o driver nativo do Postgres. Quando eu chamo... Quando eu falo driver nativo, é uma forma mais baixo nível de a gente fazer queries dentro do Postgres. Então, eu vou fazer a conexão, vou fazer as queries diretamente, escrever os statements SQL, por exemplo, passar as variáveis e por aí vai. A gente vai ter pouco nível de abstração em cima disso, a gente vai diretamente executar as queries e por isso que até a documentação é muito simples, porque é só a gente fazer as queries aqui e tudo mais. Existe um outro nível de abstração, que seria um Query Builder, por exemplo, o próprio Nex. O Nex é um dos Query Builders mais famosos do ecossistema Node, que basicamente converte uma sintaxe, digamos, de JavaScript para SQL. Então, aqui, se eu vier em Query Builder, por exemplo, e vir aqui no limit, por exemplo, olha só. eu quero buscar todos da tabela users limitando a 10 com offset de 30, aqui um limit e um offset e aqui ele vai converter isso aqui para SQL só que o next no final das contas ele vai converter para SQL e o Nex tem, não só o Nex, qualquer query builder, ele vai até certo ponto, ele converte para SQL, executa aquela query no nosso banco de dados, mas ele não tem controle total, digamos assim, se aquelas tabelas realmente existem no banco de dados, se você já utilizou o Nex, sabe que a gente tem que fazer toda a tipagem dele na mão, se você estiver usando TypeScript, a gente tem que informar dentro do nosso projeto quais são as tabelas do banco, quais são os campos, quais são os tipos do campo, se são obrigatórios, se não são obrigatórios... Então, meio que a gente tem isso duplicado, a gente tem que informar isso tanto a nível do banco de dados, quanto também dentro do nosso código. Só que existe um terceiro nível de abstração, que é o nível com maior abstração, e quando eu falo abstração, você pode pensar em camada de serviço em cima do que a gente está tentando... Não é nem serviço, mas uma camada funcional de ferramental em cima do que a gente está tentando resolver, que são os ORMs. O ORM, por exemplo, o Prisma, tem o próprio type ORM, Sequelize, você já deve ter ouvido falar, são alguns ORMs do ecossistema Node, e aqui a gente vai estar utilizando o Prisma especificamente, são ferramentas que trazem um alto nível de abstração em cima da parte de trabalhar com o banco de dados. Novamente, abstração quer dizer que trazem um leque ferramental muito grande para a gente trabalhar com o banco de dados em si. Aqui a gente pode ver como, por exemplo, o próprio Sequelize. Qual que é a grande ideia por trás de um ORM? O ORM vem de um... da sigla, o ORM vem de Object Relational Mapping se não me engano, isso aqui pode ser tratado de Object Relational Mapper e a sigla, o conceito original de ORM é basicamente, se a gente for traduzir isso aqui, é a gente mapear as relações, as tabelas, tudo o que a gente tem dentro do nosso banco de dados, tabelas, campos, relacionamentos, em objetos. Então, se a gente for trazer para a parte da orientação objeto, se a gente for pensar, eu tenho uma classe User, imagina, e aí meu usuário tem private title, ou melhor, name, que é string, eu tenho um, não preciso nem o private aqui, eu tenho um email que é uma string também, tá vendo como isso aqui se parece muito com uma tabela do banco de dados, de certa forma, né? Então, a ideia do IRM é exatamente isso, a gente mapear as tabelas do nosso banco de dados para estruturas dentro do código que a gente consiga representar essas tabelas, né? Então, por exemplo, classes, no caso aqui de uma linguagem como é o JavaScript que eu consigo trabalhar com conceitos de orientação objeto como classes, eu posso pensar que eu posso traduzir cada tabela do banco de dados como sendo uma classe. E os ORMs, todos eles vão girar em cima dessa ideia. O que muda, na verdade, no final das contas, é a sintaxe de cada ORM, ele tem a sua própria sintaxe. Por exemplo, no Sequelizer, a gente não cria simplesmente uma classe. não é uma class, a gente usa o SequelizeDefine, a forma de ele criar a classe dele, digamos assim passa o nome da classe e os campos e aqui a gente também não usa campos nativos do JavaScript a gente usa os tipos que vem de dentro de data types do Sequelize só que na hora de criar o usuário, olha só A gente vem aqui, user.create, passa os dados aqui do usuário, e o massa é que quando eu executo isso aqui, ele já cria o usuário dentro do banco. E aí eu consigo também fazer find all, fazer qualquer coisa assim. Só que a gente não vai estar utilizando o SQLite, eu estou te mostrando mesmo, porque bem provavelmente você vai encontrar aplicações no mercado construída com todos esses ORMs, então é importante você entender que não existe necessariamente um padrão de todas as aplicações usarem o mesmo, só que o Prisma hoje com certeza é o melhor deles, já vou te mostrar o porquê. Mas o TypeORM já tem uma pegada um pouquinho diferente. Deixa eu ver se eu consigo te mostrar. Olha só. O TypeORM já usa classes. Então, olha só, que nem eu tinha te mostrado a class User, o id, o firstName. Isso aqui são colunas do banco, tá? Exatamente colunas. Só que a ideia do TypeORM é que ele usa esses decorators que a gente fala, que são esses carinhas com arroba aqui. para dizer que essa classe aqui é uma tabela do banco. Então, quando ele bota arroba entity, ele está falando que essa classe aqui representa uma tabela do banco de dados. Aqui ele coloca alguns outros arrobas para falar que isso aqui é uma coluna do banco, porque eu posso ter, digamos, propriedades nessa classe que não são colunas do banco, então eu não teria esse arroba column em cima. Ou eu posso ter classes que não são tabelas do banco, daí eu não tenho esse arroba entity. E por aí vai. Cada ORM tem a sua maneira de lidar. E aqui a gente vai estar utilizando o Prisma. O Prisma, por que ele é o melhor ORM que a gente tem atualmente disponível? Porque ele diminui muito, muito, muito o trabalho que a gente tem e principalmente a parte de duplicidade quando a gente vai trabalhar com um banco de dados na nossa aplicação. e ele tem uma integração muito grande e muito legal com o TypeScript. E o que eu quero dizer com isso? Uma coisa legal que o Prisma faz para a gente de forma totalmente automatizada é que se a gente tem, por exemplo, uma tabela users lá dentro do nosso banco de dados e ela tem 10 campos lá, o Prisma vai conseguir entender automaticamente a existência dessa tabela e ele vai inferir para a gente, ou seja, deduzir de forma automatizada quais são as tabelas do nosso banco, quais campos essas tabelas têm, e na hora que a gente vai inserir um dado na tabela, já na hora que a gente está digitando a inserção desse dado dentro da tabela, ele já vai falar se eu estou errando alguma coisa. Então, eu estou inserindo um campo que não existe, ou um campo que era para ser uma string, eu estou passando um número, e por aí vai. Isso é muito legal. Outra coisa que ele faz de maneira também muito bacana é a parte de migrations de forma automatizada. Isso aqui é outra coisa que se você já trabalhou com banco de dados, você sabe do que eu estou falando, que são as migrations, que é basicamente o controle de versão do nosso banco de dados. Eu adicionei uma coluna nova, eu criei uma tabela nova, eu deletei uma tabela... Quando a gente trabalha com vários desenvolvedores e desenvolvedoras dentro do mesmo projeto, e várias pessoas estão trabalhando na estrutura do banco de dados, mexendo nessa estrutura, a gente precisa ter alguma forma de sincronizar todo mundo dentro, digamos, da mesma linha do tempo. E esse é o propósito das migrations. Só que com o Prisma isso fica ainda mais interessante, porque a gente não precisa escrever arquivos de migrations, ou seja, os arquivos que falando lá, eu quero adicionar uma coluna no banco. Não, eu simplesmente... Vou alterar um arquivo ali que representa a nossa estrutura do banco de dados e o Prisma vai determinar, criar automaticamente essas migrations, falando... Olha, precisa criar um novo campo no banco e por aí vai. Eu só estou dando esse overview, essa introdução para que você conheça. E uma ideia legal também dos ORMs, assim como os query builders, é que geralmente eles suportam vários bancos de dados e ambientes diferentes. Então, o Prisma suporta Postgres, MySQL, SQLite, SQL Server, MongoDB, CockroachDB e por aí vai alguns outros bancos de dados que a gente vai ter no futuro. Show? Bora lá! Então, agora que a gente já entendeu o Prisma, a gente vai começar a trabalhar com esse ORM dentro da nossa aplicação. Para isso, eu vou começar instalando. Aqui dentro, simplesmente o Prisma como uma dependência de desenvolvimento, tá? Por mais que eu vou acessar o banco de dados em produção, esse Prisma que eu estou instalando aqui em ambiente de desenvolvimento, ainda não é o carinha que faz o acesso ao banco, tá? É simplesmente uma interface de linha de comando, né? Quando eu falo interface de linha de comando, quer dizer um programa que a gente pode executar aqui, ó... Opa, menos G não, menos H. na própria CLI, no próprio terminal, para a gente fazer operações comuns no banco de dados. Uma dessas operações comuns que a gente pode ter, e aí eu executo elas com NPX, se você não lembra, o NPX é só um shorthand, um atalho para a gente executar scripts que são instalados aqui nessa pasta bin, dentro de NodeModules, então aqui dentro eu tenho Prisma, tá vendo? E aqui dentro eu posso executar npx prisma init. E agora ele vai inicializar a parte de banco de dados na nossa aplicação, a parte de conexão com o banco de dados. E aí você vai ver que aqui dentro do Prisma ele criou basicamente uma pasta Prisma dentro de um arquivo chamado schema.prisma. e dentro desse esquema.prisma uma das coisas que é muito importante é que você esteja com a extensão do prisma aqui instalada dentro do seu vastcode e além da extensão também é interessante que nas configurações aqui do seu editor você tenha essa linha essas três linhas aqui ó para arquivos do tipo prisma né entre cochetes prisma eu quero que quando eu salvar o arquivo ele automaticamente tente fazer uma formatação naquele arquivo. Isso vai facilitar a gente, assim como o SLint faz com o nosso código, de padronizar o código. Quando a gente instalou a extensão do Prisma, ela vem com um formatter, que a gente fala do Vascode. Então, ela formata o arquivo do esquema do Prisma, que a gente já vai ver o que é. para ele ficar mais organizado. E o esquema do Prisma, aqui dentro, vai ser basicamente uma representação das tabelas que a gente vai ter no nosso banco de dados. E aqui é importante entender que... Lembra que eu falei que o Prisma suporta vários bancos de dados, né? E cada um desses bancos de dados aqui chama esse conceito que a gente tem no banco de dados de tabela de uma forma diferente. O Mongo, por exemplo, chama de collection. Então, o CockroachDB também. Banco de grafo, banco NoSQL, banco SQL, eles têm nomes diferentes para cada uma das coisas. Então, por isso que o Prisma aqui, a gente não cria uma tabela, ele chama de model. O model, ele representa essa estrutura onde a gente vai armazenar vários dados. Se a gente for pensar num PostgreSQL, SQLite, é a nossa tabela. E aqui o model, por exemplo, eu dou um nome para ele, geralmente com a primeira letra maiúscula. Então, por exemplo, user e nunca no plural, tá? Esse aqui é o padrão. Diego, mas como é que vai ficar o nome da minha tabela no final das contas? Vai ficar user, exatamente com o nome que você colocou aqui. Isso é um problema? Não necessariamente. Mas se você quiser mudar, é bem tranquilo. Você pode colocar aqui dentro do Prisma, arroba, arroba. Veja que ele já traz algumas sugestões aqui, né? do próprio Prisma e uma delas é o Map, ele traz a documentação aqui do lado, eu posso trocar o nome da tabela que vai ser salva lá no banco de dados depois para o nome que eu quiser, por exemplo, Users. Geralmente eu gosto de manter esse padrão aqui em lowercase e no plural para o nome das tabelas. e aqui esse arroba arroba map ele tem esses dois arrobas na frente porque ele é como se fosse uma configuração do meu model mas os campos da tabela as colunas da nossa tabela elas podem ser informadas diretamente aqui dentro então por exemplo o meu usuário eu quero que ele tenha um id olha só que interessante esse id ele vai ser uma string veja que eu boto com um s maiúsculo e não se preocupa de errar alguma coisa aqui porque o prisma não vai deixar tá ele vai ó se eu botei string com letra minúscula já deu erro ele não não deixa né então string né e aqui ó se eu coloco aqui do lado arroba veja que ele traz algumas algumas configurações que eu posso fazer porém a nível de coluna né nível de campo no banco de dados na tabela né quando eu boto dois arrobas na frente eu tô configurando a tabela o model inteiro quando eu boto apenas um arroba eu tô procurando apenas aquele campo ali e que que eu quero configurar desse campo aqui né uma opção que a gente tem aqui é o arroba id né que obrigatoriamente a gente precisa ter um em cada tabela que é a nossa chave primária né então a chave primária prime aqui ela precisa existir né pelo menos uma em cada em cada tabela e aqui eu também vou passar um outro aqui que se chama default que o default eu posso passar para ele aqui ó três opções olha só que interessante né eu tenho o UUID que ele vai basicamente seguir a especificação do UUID que se você já já deve conhecer né ele é um aqui deixa eu posso gerar ele aqui pelo próprio Raycast né ele é um ID dessa forma assim né ele é um ID bem longo com vários caracteres mas ele é e é universalmente único, então a gente não precisa se preocupar em gerar IDs repetidos, digamos assim. O seu UUID é a mesma ideia, ele é um pouquinho mais curto. Aqui eu vou utilizar o UUID porque ele é um pouco mais disseminado, digamos assim. Por que a gente não vai usar um auto-increment aqui? 1, 2, 3, 4... Geralmente no backend a gente Tem que tomar um pouco cuidado com isso porque não é regra, tá? E dependendo de alguns casos de uso, se você estiver precisando mais performance... Cara, assim, depende de muitas coisas, mas na maioria das vezes, a motivação de utilizar o UID é porque a gente transforma, por exemplo, rotas... Ah, eu quero acessar os dados de um usuário específico, por exemplo, users1. Essa rota aqui, quando ela tem 1 aqui, é muito fácil uma pessoa vir aqui e trocar 1 por 2, encontrar outro usuário. Agora, se eu tenho aqui o UID, a pessoa não vai ficar chutando vários UIDs para tentar acertar um usuário, é muito mais difícil acontecer isso. Então, geralmente acontece para IDs que são publicamente expostos, a gente utilizar o UID. Se não é publicamente exposto, ou seja, se não é um recurso que vai ser acessível pelo front-end, pelo usuário final, pode ser um increment, até porque ele ocupa menos espaço no banco de dados. E aí, esse usuário aqui, vamos colocar nele aqui mais algumas coisas, por exemplo, só para não ficar tão vazio, vamos botar aqui um nome nele também. Posso colocar um email, string também, posso juntar tudo aqui. no e-mail eu posso botar um arroba unique olha só que interessante né então ele já fala que o e-mail aqui desse usuário é único vamos salvar aqui eu acho que já tá bom pra gente continuar eu salvo isso aqui agora é claro que a gente ainda não tem um banco postgres a gente não fez nada disso conexão com banco então nada disso vai funcionar ainda eu só tô te mostrando mas o que eu vou fazer aqui agora é executar um comando chamado prisma Generate. Esse Prisma Generate aqui, o que ele vai fazer pra gente é criar de forma totalmente automatizada, por baixo dos panos, a tipagem desse nosso esquema. Tipagem nada mais é do que a integração do TypeScript pra que o nosso código entenda que existe uma tabela User e que ela tem esses três campos aqui dentro. Como é que eu faço pra checar isso agora, se isso funcionou? Uma das formas é vindo aqui em NodeModules.prisma e aqui dentro de client, que foi o código que ele gerou, eu posso abrir esse arquivo index.d.ts e a gente vai ver que aqui dentro eu tenho o meu model user veja que ele converteu a tabela user que a gente criou aqui dentro em um tipo do TypeScript chamado user com os campos id, name e email só que o mais legal além disso é que ele criou também todas as operações que a gente pode fazer nesse user aí então se eu for bem lá para baixo isso aqui é bastante coisa olha só ele criou vários métodos aqui ó como por exemplo olha só o método chamado find unique para eu encontrar um usuário é único geralmente apenas por campos únicos né ids é e-mail ali que eu falei que é único né Então olha só, ele já traz uma própria documentação aqui dentro, né? Isso aqui é muito legal, tem vários métodos aqui dentro que ele criou, digamos, essa tipagem de forma totalmente automatizada pra gente, né? Aqui ó, create, update, delete, deleteMany, updateMany... Então ele traz tudo isso aqui pra gente prontinho. Pra eu começar a trabalhar com isso, Eu preciso instalar agora o arroba prisma barra client. Esse sim é uma dependência de produção, porque essa aqui a gente vai utilizar para acessar o banco de dados. Para a gente testar que isso aqui está funcionando, por exemplo, aqui dentro do meu app, só para eu validar que está funcionando, eu vou importar de dentro de arroba prisma barra client um carinha chamado prisma client. E para criar a minha conexão com o banco de dados, basta eu instanciar esse Prisma Client, dar um new Prisma Client. E agora, veja que interessante, quando eu escrevo Prisma, ponto, ele já traz lá embaixo, User, veja aqui embaixo. que é a nossa tabela user. Quando eu dou um ponto no user, ele traz todos os métodos que eu posso executar nesse model, nessa nossa tabela. Então, olha só, eu tenho create, eu tenho delete, tenho update. Vamos tentar fazer um create. Olha só, create. Aqui dentro de create, se eu vou dando ctrl espaço, por causa do typescript, ele vai me falando todos os campos que eu posso colocar aqui dentro. No Create, o único campo obrigatório é o Data, que são quais dados que eu quero passar na hora de criar esse meu usuário. Aqui dentro de Data, se eu passo Ctrl espaço de novo, olha só, ele traz para mim quais campos eu posso informar na hora de criar um usuário no banco de dados. Eu preciso informar o nome, eu preciso informar o e-mail, E eu preciso, ou melhor, não preciso, porque tem um ponto de interrogação aqui, informar o id. Como o id, ele identificou que o id é gerado de forma automática, que é pelo banco de dados, usando esse uuid, a função uuid, eu não preciso informar ele aqui. Mas, se eu quiser, eu posso informar, não tem problema. Só que uma das coisas legais do Prisma é que se eu tentar informar um campo com um tipo diferente do tipo que eu tenho aqui no meu schema, veja que eu informei 1, 2, 3 para o nome, que é um número, passo o mouse em cima do name e ele já fala que number não é assinável ao tipo string, o nome está esperando uma string e eu estou enviando para ele um número. Então, show de bola! Agora que a gente já conheceu o Prisma, é claro que a nossa conexão com o banco de dados ainda não está feita, a gente vai começar agora a trabalhar, subir aqui o nosso banco de dados e começar a configurar para entender como o Prisma pode ajudar a gente ainda mais no desenvolvimento do nosso app.