WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar falando sobre uma das ferramentas que você vai utilizar muito ainda daqui para frente, que é o Docker. O Docker é uma ferramenta indispensável, principalmente para quem trabalha com back-end, até principalmente para a parte de deploy da nossa aplicação. Aqui a gente vai começar a utilizar o Docker para desenvolvimento da nossa aplicação, para a gente conseguir subir o banco de dados na nossa máquina, sem precisar instalar qualquer coisa e sujar o nosso ambiente. Mas o Docker é ainda mais utilizado, principalmente utilizado em ambiente de produção, porque ele facilita muito o deploy, mas é outra coisa para a gente falar mais para frente. Por que a gente vai utilizar o Docker? O que é o Docker? O que ele vai resolver aqui na nossa máquina? Imagina que... você pegou um sistema em branco assim, você acabou de instalar, acabou de pegar um notebook novinho em mãos e aí já dá aquela vontade de sair instalando um monte de coisa, mas sempre acontece de quando você começa a instalar as coisas, daqui a pouco você instalou uma parada ali dentro do seu notebook que você olha cara meu deus deu erro ali no meio quero voltar do zero quero voltar antes né de eu ter instalado isso só que daí nem é mais possível cara já foi tanta coisa que tu fez que sobra um monte de resquícios né jogados de um lado para o outro assim de instalação e tudo mais de configuração então não tem mais como voltar como era antes digamos assim e A questão do Docker é exatamente essa. Quando a gente começa a trabalhar com essas coisas, como por exemplo, agora minha aplicação vai precisar de um banco Postgres, daqui a pouco eu vou precisar de um banco Redis, daqui a pouco eu vou precisar de um outro serviço, um outro serviço e outro serviço... Imagine eu começar a instalar tudo isso na minha máquina. Tipo, daqui a pouco a minha máquina está com tanto lixo, com tanta coisa, que eu não consigo mais saber o que está instalado, o que não está. E isso é uma das ideias da gente utilizar o Docker, é que a gente consiga, por exemplo, subir um banco de dados Postgres para essa aplicação aqui, ele esteja rodando ali na nossa máquina, só que no momento que eu quiser matar aquilo ali, eu simplesmente excluo e acabou. Aquele banco morre e todos os dados que estavam com ele, todos os arquivos de configuração e instalação, tudo isso morre junto com ele. E provavelmente, se você não utilizou o Docker ainda, uma das coisas que talvez você já tenha utilizado na sua vida são coisas como VirtualBox, que é um sistema de virtualização, VMware também que faz algo parecido, só que... Existe uma ideia diferente entre o Docker, que segue uma ideia de container, para esses outros sistemas que seguem essa ideia de virtualização. Por quê? Quando a gente cria, por exemplo, eu baixo o VirtualBox no meu Mac, por exemplo, e subo um sistema à parte, seja no Linux também, no Windows, subo um sistema à parte. O que o VirtualBox faz, o VMware faz, é que eles instalam todo o sistema operacional do zero. Então, é outro sistema operacional rodando dentro da nossa máquina. É quase que uma máquina nova rodando dentro da nossa máquina. Que é o que acontece também quando a gente contrata um serviço de virtualização na cloud. Por exemplo, um EC2 da Amazon, um GCE da Google, o sistema de virtualização que a gente tem comumente agora a ideia do docker ela é um pouquinho diferente porque se a gente for pensar da seguinte forma olha só imagina que eu estou no linux e aí eu baixo aí eu quero subir um container, que é como o Docker chama, digamos, cada um desses recursos. Eu quero subir um banco de dados Postgres fora do meu ambiente, para não sujar o meu ambiente. Então, eu vou lá e crio, digamos, um outro Linux dentro do meu sistema, como se fosse uma virtualização, porém agora usando o Docker, com esse banco Postgres rodando. Será que eu preciso todo o sistema operacional instalado do zero? Porque o sistema operacional, na verdade, vai ser o mesmo. Eu posso reaproveitar o sistema operacional, a base, o kernel da minha máquina. O que vai mudar entre os dois é o sistema de arquivos. Eles precisam ter um contexto totalmente diferente, mas eu consigo reaproveitar coisas entre eles. E essa é a principal diferença do Docker, por exemplo, para esses outros sistemas de virtualização. O Docker consegue reaproveitar o ambiente onde a gente está criando essa virtualização, entre aspas, e ele ter só o contexto. Então, ele é muito mais rápido e ele pesa muito menos. Então, isso funciona em todos os sistemas operacionais. Eu posso... rodar no Mac, posso rodar no Windows, posso rodar no Linux, para quem tiver no Windows tem os passos a mais um pouco na instalação do Docker porque o Windows é o único desses sistemas aqui que não roda em cima do Unix, do kernel que está por trás do Linux e tudo mais Então, o Windows a gente precisa instalar à parte, porque o Docker ele roda em cima do Unix. Mas é isso, funciona nos três ambientes, eu vou te mostrar um pouquinho como é que funciona isso. E para desenvolvimento, a gente vai estar utilizando o Docker especificamente para conseguir subir esses serviços como Postgres, Redis, Mongo ou qualquer serviço à parte que a nossa aplicação precisa para funcionar de uma maneira mais simples, E de uma maneira que funcione em todos os sistemas operacionais, para que todas as pessoas do nosso time consigam subir esses serviços na hora que elas forem dar manutenção no código. E de uma forma que a gente não comprometa o nosso ambiente de desenvolvimento, a nossa máquina. Porque se você já teve que instalar esses bancos de dados MySQL e Postgres na sua máquina, sabe que no momento que você instala, dá tudo certo. Mas depois de seis meses, daqui a pouco você quer fazer uma configuração... Cara, já está... uma bagunça geral, porque são várias aplicações usando o mesmo banco de dados, e a ideia do Docker é o contrário, é a gente criar, digamos, um contexto, um container isolado, uma virtualização, se você prefere entender dessa forma, para cada aplicação. Então, se eu tenho cinco aplicações diferentes que usam banco Postgres, eu vou ter cinco containers, ou seja, cinco versões do Postgres rodando, posso fazer elas rodarem simultaneamente ou rodarem separados, eu subo uma, desço e por aí vai, eu vou te mostrar um pouquinho como é que a gente faz isso daqui a pouquinho, mas aqui nessa aula você encontra um link com o guia para fazer a instalação e a configuração do Docker na sua máquina.