WEBVTT Agora com o docker instalado, posso ver aqui o docker-v, ele já mostra a versão que eu estou utilizando, é claro que o seu não precisa estar na mesma versão que o meu. A gente pode acessar o docker-hub. O docker-hub é um repositório de imagens do docker. Imagens são como a gente pode entender receitas, digamos assim. que são scripts que são pré-configurados para executarem coisas comuns, banco postgres, né? Então, olha só algumas imagens que a gente tem aqui. Algumas mais famosas, né? Por exemplo, Redis, Postgres, Node, Mongo, MySQL, Memcached, Traffic, MariaDB, o próprio Docker. RabbitMQ, então a gente tem várias imagens que são geralmente serviços ou aplicações, coisas que comumente precisam ser executadas, para a gente botar na nossa máquina. Então aqui, por exemplo, eu posso pegar a imagem oficial do Postgres, caso eu queira utilizar ela, para rodar ela na minha máquina. Particularmente, eu não gosto muito de utilizar a imagem oficial do Postgres. Eu prefiro utilizar a da Bitnami Postgres, olha só. E da Bitnami, tá vendo que tem várias, né? Redis, tem Mongo, tem vários serviços. Mas por que eu vou utilizar a da Bitnami, o Postgres da Bitnami e não a imagem oficial? Porque essa Bitnami aqui, eles já olham muito para a parte de segurança, que eu acho legal, sabe? Então, eu gosto que... Eu acho legal você se acostumar a utilizar as imagens dessa da Bitnami, porque eles já olham muito para a segurança, por exemplo, né? Eles não deixam a gente criar um usuário com uma senha... Com uma senha padrão do Postgres, né? Ou eles não deixam a gente... subir a nossa aplicação sem informar um nome diferente para o usuário root da aplicação. Tem várias coisinhas, né? Eles não deixam a gente criar uma senha para o usuário root também. A gente tem que criar um usuário novo. Então, tem várias coisas de segurança, que é bom a gente tomar cuidado, que nessa imagem da Bitnami ele já traz pronto. E aí eu vou te mostrar como é que a gente faz para... rodar o Postgres na nossa máquina. Olha só, a gente vai simplesmente vir aqui no nosso terminal com o Docker instalado e a gente vai executar docker run e aqui a gente passa basicamente o nome da nossa imagem. Então, traço, traço, name é como que eu quero chamar esse banco de dados na minha máquina. Vou chamar aqui, por exemplo, de api-solid-pg. Api-solid seria o nome da minha aplicação. traço pg é o para indicar que isso aqui é o postgres rodando a minha máquina né e aí eu passo agora no espaço passa qualquer imagem que eu quero utilizar então bitnami barra postgres sql e aqui se eu quiser passar o dois pontos latest que não é necessário eu posso passar mas se não só está pronto só que aqui eu ainda não vou executar o comando tá é porque porque eu quero é fazer algumas configurações aqui tá primeira configuração que a gente vai fazer aqui a gente pode ver aqui embaixo deixa eu aumentar um pouquinho o zoom que ele tem algumas variáveis ambiente que eu posso passar olha só Creating a database user on first run, que é o que a gente quer fazer. Se eu passo essas variáveis ambiente aqui na hora que eu tô criando o meu container aqui do Postgres rodando, eu crio já automaticamente um usuário para a minha aplicação conseguir acessar esse banco de dados. Então, como é que eu faço aqui? Eu posso dar um "-e", o espaço, o nome da variável, então aqui, Postgres SQL, underline veja que tudo caixa alto username caso você prefira copiar e colar ali pode dar ele tá vou botar aqui que o usuário que eu vou utilizar aqui é docker boto menos e de novo postgres sql password igual a senha eu vou botar docker também E aqui eu posso, caso eu queira, criar já um banco de dados, uma database. Então, "-e", também. Postgres, SQL, underline, database, igual, e aqui eu vou chamar de API, solid, tudo junto. Aqui ele quebrou a linha, mas não tem problema. Outra coisa que eu vou fazer, vou passar um parâmetro aqui, "-p", 5 4 3 2 2.5 4 3 2 que que é isso aqui tá menos p ele vem de port né que é para publicar uma porta até quando eu passo mouse warp até me dar documentação olha que legal que que é isso aqui né o postgres ele roda por padrão na porta 54 32 quando a gente cria um contêiner aqui no docker isso aqui tá rodando é isso aqui vai rodar num ambiente totalmente isolado da nossa máquina. Não é porque eu subir um Postgres no Docker que automaticamente, quando eu acessar aqui localhost 5432, eu vou conseguir acessar esse container que eu tô criando. porque é como se ele não estivesse nem rodando na nossa máquina, ele está em um subsistema isolado quando eu passo o "-p", eu estou basicamente falando o seguinte eu quero direcionar para a porta 5432 do Postgres que está rodando dentro desse container aqui, seja direcionada para a porta 5.4.32 do host, que é a minha máquina. Ou seja, quando eu acessar 5.4.32 na minha máquina, eu vou estar acessando a porta 5.4.32 dentro do container. Olha só que interessante, né? Agora eu vou dar um Enter nisso aqui, ele vai baixar a imagem, o meu já baixou, já tinha baixado antes, né? Então, ele vai criar, ó, ele vai começar a subir o Postgres aqui dentro, ó. Vai criar o usuário, olha só. Vai criar tudo aqui dentro. E no final, database system is ready to accept connections. Então, agora pronto. Se eu usar algum sistema aqui, por exemplo, aqui não precisa fazer essa parte, eu só quero te mostrar que está funcionando. Se eu pegar um postico aqui, por exemplo, que é um cliente para acessar banco Postgres, e aqui eu tenho a configuração localhost, vou só mudar aqui, usuário docker, senha docker, e o database a gente tinha colocado como API solid. se eu conectar olha só já consigo trabalhar no banco de dados já consigo é claro que não tem nenhuma tabela ainda né olha só só vem as tabelas padrões do postgres aqui né pgcatalog e information schema né então olha só bem interessante né o nosso banco já tá funcionando só que aqui tem tem dois pontos né o primeiro é que seria chato toda vez que eu precisar iniciar minha aplicação, eu digitar esse comando inteiro para iniciar o Postgres. Só que o Docker é esperto, digamos assim. Se eu vir aqui e dar um stop, dar um Ctrl-C aqui, parar de executar o container, o Docker manteve esse container, a versão do Postgres que a gente rodou, em cache, então eu consigo subir ela de novo. Se eu rodar docker ps, ele me retorna todos os containers que estão rodando, no caso aqui nenhum, porque a gente acabou de parar o único que estava rodando aqui, que era o postgres. Agora, se eu botar docker ps menos a ele vai mostrar todos os containers que eu já criei em algum momento. E o mais de cima aqui, porque ele está listado por... ordenado por data de criação... Deixa eu tirar um pouquinho o zoom para ficar tudo em uma linha só, olha só... O mais de cima aqui é a imagem Bitnami Postgres, que foi o que eu criei. Foi criado um minuto atrás, olha só... E eu dei um exit nele 25 segundos atrás, com o nome api-solid-pg. E aí, se eu quero estartar, esse container aqui de novo, eu não preciso digitar aquele comando tudo de novo. Nem vai funcionar, porque ele vai tentar criar um com o mesmo nome que já tem um criado aqui. O que eu vou fazer aqui? Eu posso dar um docker start e aqui eu posso passar o id, caso eu prefira, dessa forma aqui. Ou, que é mais fácil ainda, o nome api-solid-pg. Dá um enter aqui, pronto. Banco no ar. Olha como é rápido. Isso aqui o nosso banco já está no ar. Se eu quero parar o container, docker stop, passo o id ou o nome, como eu tinha falado ali, pode ser também o nome, api-solid-pg. Olha como é rápido, então, a gente ter várias versões de Postgres rodando na nossa máquina, cada uma para a sua aplicação, sem a gente conflitar configurações, sem a gente... E se um dia, cara, não quero mais essa imagem, deixa eu ver aqui, não quero mais esse container, quero deletar ele, docker-rm e passo o nome dele. api.solid.pg pronto apagado se eu dou um docker ps menos a ele nem tá mais lá sumiu e aí posso criar ele de novo com o docker run e pronto a imagem já tá rodando aguardo aqui ela ela rodar Prontinho, dou um ctrl-c aqui e docker start api-solid-pg. Se eu quiser ver os logs, docker logs api-solid-pg, posso ver os logs aqui do nosso banco de dados. Caso eu queira manter os logs mostrando aqui dentro, Se não me engano, eu posso dar o "-f", que é follow. Eu posso, digamos, seguir os logs. Então, agora, olha só, toda vez que tiver um log novo, ele vai mostrar aqui dentro. Dou um Ctrl-C, porque eu quero sair dos logs. Docker PS vai mostrar os containers que estão rodando, que é o único que eu tenho agora, que é o Postgres. E, com isso, agora eu já consigo acessar o meu banco. Para a gente validar que o banco é possível ser acessado, aqui no meu env, onde eu tenho o database URL, deixa eu apagar esses comentários, Eu vou trocar aqui John Doe por Docker, aqui por Docker também, isso aqui o Prisma criou automaticamente, tá? Aqui eu posso deixar localhost 5432, o nome do banco aqui é apisolid, se não me engano esse aqui é o nome do nosso banco. Salvo isso aqui agora, e para testar que está funcionando a conexão, eu vou rodar um npx prisma MigrateDev. Esse comando aqui, o que ele faz? Lembra que eu falei que o Prisma gera aquela parte de controle de versão do nosso banco de dados, que são as migrations, a linha do tempo do nosso banco de dados, de forma totalmente automatizada. Então, quando eu rodo esse comando aqui, o npx Prisma MigrateDev, ele vai lá no nosso esquema.prisma, vai ver todas as tabelas que estão aqui dentro, ou os campos, qualquer coisa que eu tenha alterado nesse arquivo, que ainda não foi refletido no banco de dados. Ou seja, ele vai perceber que aqui dentro tem uma tabela users e essa tabela ainda não existe no banco de dados. Quando eu rodo esse comando... Ele vai detectar isso, vai falar que eu tenho alterações e vai pedir um nome para a minha migration. Ou seja, basicamente eu preciso descrever aqui o que eu fiz desde a última vez que eu rodei esse comando. Só que aqui é a primeira vez que a gente está rodando. Então, a única coisa que a gente fez foi criar a tabela de usuários. E aqui eu gosto de chamar createUsers. Simplesmente assim. Dou um ponto. Veja que agora ele criou aqui dentro da pasta prisma uma pasta migrations, aqui dentro ele criou uma pasta que tem a timestamp atual, ou seja, quando eu executei essa migration, lembra, linha do tempo, precisa ter data, hora, pra ser uma após a outra, é um controle de versão, então precisa estar com o timestamp, precisa dar datado. O nome, createUsers, e aqui dentro, migration.sql, que é exatamente o SQL para criar essa tabela users dentro lá do nosso banco Postgres, já criando aqui o índice único, criando a nossa primary key, criando todos os campos, todos os campos não são nulos. Então, isso aqui é muito legal, ele já vai criar para a gente. E quando eu rodei esse comando, ele já rodou isso, já executou isso para a gente. E aqui eu tenho o postico que eu posso acessar, mas o Prisma traz para a gente também o estúdio. Se eu venho aqui na minha aplicação e rodo npx Prisma Studio, ele vai abrir para a gente no nosso navegador uma interface para eu navegar pelas tabelas do nosso banco de dados. Então, olha só, ele já identificou que lá no meu banco de dados tem uma tabela user, dentro da tabela user eu tenho o campo id, name, email, só que eu ainda não tenho nenhum registro aqui dentro. posso criar um, olha só, add record, vem aqui em nome Diego Fernandes Rocket City e salvo. E ele vai gerar o ID automaticamente porque é o Prisma que gera esse ID aí pra gente. Olha só que legal. Então, não preciso instalar também nenhuma biblioteca à parte pra trabalhar com o banco de dados. Então, a nossa configuração do banco de dados está pronta. A gente já aprendeu como que o Prisma gera as migrations de forma automatizada e a gente também já está conseguindo acessar o nosso banco de dados através do Prisma Studio.