WEBVTT Quando a gente criou aqui o container do Postgres rodando na nossa máquina, isso aqui está rodando na nossa máquina. Quando uma pessoa for executar a aplicação, ela vai precisar executar todo esse docker run do zero na máquina dela. E isso pode ser ruim, né? Porque... Imagina que eu não tenha só Postgres, eu tenha vários containers, né? Aí a gente poderia pensar, sei lá, eu vou jogar aqui no readme um guia para a pessoa fazer o setup, ela precisa executar esse comando aqui do Docker. Beleza, pode ser uma alternativa, só que não é muito legal, né? Imagina, novamente, imagina que eu tenha vários serviços, cinco, seis, entre banco de dados, serviços e tudo mais, para isso existe uma ferramenta do docker que a gente usa para desenvolvimento em ambiente de desenvolvimento que é o docker compose o docker compose é basicamente um arquivo que a gente cria na raiz do nosso projeto e esse arquivo aqui ele usa a extensão yaml E ele é um arquivo que basicamente dita quais são todos os containers que essa aplicação precisa criar para que ela funcione, para que a gente consiga executar ela. E aqui eu vou basicamente fazer da seguinte forma, vou até pegar o comando que a gente botou aqui no readme, esse aqui, e vou traduzir este comando aqui, vou até dar um enter aqui eu vou traduzir este comando aqui para a sintaxe do docker compose tá como é que a gente vai fazer isso olha só eu vou começar criando aqui né passando o version que é qual versão do docker compose que eu tô utilizando aqui eu tô usando a versão 3 da sintaxe e aqui services E aí, eu vou começar a falar quais serviços a gente vai utilizar aqui dentro. Vamos lá. Primeiro. O primeiro serviço que eu vou ter aqui dentro. E olha só, a ideia é converter esse comando aqui em cima exatamente a mesma coisa aqui embaixo. Então, qual é o nome desse container? api-solid-pg. Então, a gente pode copiar isso aqui. E esse vai ser o nosso primeiro serviço, api-solid-pg. Vou dar um Enter. O YAML é totalmente baseado na indentação. Então, para eu falar que tem alguma configuração deste carinha aqui, eu preciso dar uma indentação aqui de dois espaços antes dele. Pode ser quatro também, caso você esteja utilizando quatro espaços, não tem problema. Aqui eu vou passar para ele qual imagem que ele vai utilizar, que é esse último argumento aqui, pitnami-postgres. Vou passar para ele aqui as portas que ele vai expor, que é exatamente este parâmetro aqui. E aqui como pode ser mais de uma, eu dou um Enter depois de Ports, dou um tracinho e boto as nossas portas aqui. Volto aqui no mesmo nível das portas e eu passo Environment, que são as nossas variáveis ambiente. Mesma coisa. E aqui eu vou pegar cada uma das variáveis ambiente. Postgres Username, Docker. A próxima variável, Postgres Password. docker e process database api solid. Feito. Posso deletar. Não sobrou mais nada. Esse name aqui a gente já utilizou aqui em cima. Veja que o comando foi totalmente traduzido. Então isso aqui, no final das contas, vai gerar aquele comando. Só que o que difere é que esse docker compose agora vai ficar dentro da nossa aplicação. Quem baixar nossa aplicação vai ter acesso a esse arquivo. E aí a pessoa que quer subir o banco, deixa eu vir aqui ó eu tô rodando o banco postgres eu vou parar ele ó docker stop api solidpg eu vou até deletar ele ó docker rm api solidpg porque senão vai dar conflito no nome né que a gente botou um nome aqui igual e agora para subir para subir a minha aplicação olha só docker para subir o banco de dados né compose up E aqui eu vou dar até um "-d", porque esse "-d", ele vai rodar os containers em modo detached. O detached, quer dizer, ele não vai ficar mostrando aqui no terminal o log desses containers, nem nada disso, ele vai rodar em background, digamos assim. Então, olha só, dou um enter, pronto. já tá rodando o meu Postgres. Se eu rodar docker ps, olha só, já tá ali. O nome aqui ficou um pouquinho diferente, tá vendo? Porque isso aqui ele pega o nome da pasta mais o nome que eu coloquei aqui dentro. Mas não é um problema, né? Porque se eu quero parar todos os containers dessa aplicação, docker compose down. E pronto, ele já é parou de executar todos eles legal né então agora se eu tivesse vários bancos vários serviços aqui dentro a pessoa que pegar meu código ela só vai precisar vir aqui ó docker compose ap menos de só acabou já tá todo já vai subir tudo post gris ela redis qualquer serviço que eu esteja utilizando e quando ela quiser pegar né parar de executar isso com pouso então Aqui é o Diego do futuro, eu tô gravando essa partezinha aqui da aula um pouquinho depois da parte que eu gravei, porque aqui eu expliquei o Docker Compose Down, né? Acabei de explicar. Mas, na verdade, esse container, ele não para, né? Esse comando, ele não para os containers, ele deleta os containers. Então, quando eu executo o Docker Compose Down, ele vai apagar, vai parar de executar e apagar todos os containers, ou seja, deletando todos os dados dele também. Deletando tabelas, deletando as informações que eu salvo no banco. Então, a gente evita utilizar esse comando. Aqui, na verdade, ao invés da gente usar o docker-compose down, a gente vai usar o docker-compose stop. Esse comando vai parar o container sem deletar ele. Aqui eu posso ver que agora o container não está mais executando. Se eu voltar a rodar o docker-compose up menos d, ele volta a rodar o container, mas ele não criou um container zerado, ele só reaproveitou aquele que eu já tinha parado aqui dentro. Só esse pequeno ajuste e podemos continuar. É claro que aqui a gente vai deixar eles executando, né? Se eu dou um up sem o "-d", ele vai mostrar tudo logo aqui dentro. Não é o que eu quero, tá? Então, deixa eu parar aqui. Às vezes ele demora um pouquinho mais, porque agora como eu tentei parar ele no meio do processo de inicialização, para ele fazer o stop é um pouquinho mais chatinho. Então, pronto. "-d", e deixo ele rodando aqui por baixo dos panos, a gente vai ver que o banco continua funcionando, o npx prisma studio, a gente continua podendo acessar, deixa eu só ver aqui, às vezes ele dá um bugzinho, tem que fechar as abas e pronto, user Ah, claro. O que acontece? Eu apaguei o banco e criei um novo. Lembra que eu dei o docker.rm lá? E com isso ele apagou todos os dados que a gente tinha no banco. Ele apagou as tabelas, apagou tudo isso. Então eu preciso rodar de novo npx prisma migrate dev pra ele criar as tabelas nesse banco de dados. Olha só. Ele já rodou ali a create users, olha só. E pronto. Agora npx prisma studio. Se eu acessar o meu banco, agora sim, consigo navegar. Veja que eu não tenho mais aquele usuário que eu tinha criado antes, porque eu apaguei o banco e ele apagou tudo. Mas, a gente vai criar isso daqui a pouquinho.