WEBVTT Agora que a gente já covurou o Prisma aqui dentro, o Docker e tudo mais, a gente vai começar criando o restante das tabelas que a gente vai precisar ter no nosso banco de dados e talvez algumas coisas aqui eu esqueça e a gente deixa para criar depois, porque não tem problema o banco de dados depois sofrer alterações mas a gente vai começar criando aqui pelo menos a parte de tabelas que a gente sabe que provavelmente, com certeza, vão existir. Então, se a gente for pensar nos requisitos funcionais que a gente analisou, uma das coisas aqui que a gente pode ver, por exemplo, são as keywords, as entidades que aparecem comumente aqui dentro dos requisitos funcionais. Então, por exemplo, academia, check-in, usuário, tudo isso a gente pode entender que com certeza são entidades que provavelmente a gente vai precisar persistir dentro de alguma estrutura de dados, provavelmente um banco de dados e aqui eu vou começar criando então mais dois models, academia e o check-in e aqui a gente vai ver bastante sobre relacionamentos também entre dados logo a gente já vai ver isso o check-in aqui, todos eles vão ter o id que eu vou colocar como string, primary key e o default, o valor default vai ser um valor gerado automaticamente, o id academia também na academia eu vou colocar também um título, o nome dela poderia ser name, mas eu acho que title fica bom também Vou colocar uma Description. E aqui, esse campo pode ser opcional, então vou colocar um pontinho de interrogação no final, porque a pessoa pode não preencher a descrição da academia. E aqui eu estou pegando muito como base, para determinar quais campos eu vou ter e tudo mais. Muito como base. nos apps que eu já uso dessa parte da academia então entrei lá dentro e fui olhar basicamente quais eram as informações que eu tinha disponível quando entrava por exemplo dentro de uma academia eu tinha lá também o telefone vou colocar como string aqui opcional também e aqui uma das coisas que vai ser muito importante a gente armazenar na academia aqui é a latitude e a longitude. Isso porque quando uma pessoa cadastrar uma academia, precisa informar pra gente certinho aonde que essa academia tá no mapa. Porque esses apps de controle de check-in, academia e tudo mais, eles têm um controle bem rigoroso pra conseguir que a pessoa faça check-in somente se ela estiver próxima à academia. E isso é pra evitar que ela faça check-in às vezes por outra pessoa, ou faça check-in de longe, né? A pessoa tá usando o aplicativo em dois celulares, tem bastante coisinha assim. Então, isso aqui vai ser primordial, veja que não é nenhum campo opcional, porque a gente vai precisar desses dados pra fazer diversos cálculos ali dentro. E aqui eu mapeei, eu renomeei o nome da tabela que ao invés de salvar como gem lá dentro do banco de dados, eu quero que salve como gems, eu prefiro sempre assim. Mesma coisa no check-in, eu vou trocar o nome dela para check-underline-ins. Sempre que for separar palavras, eu gosto de trabalhar com o underline aqui nesses casos. Aqui no check-in, ele vai ser bem simples. Eu vou ter apenas um campo createdAt dateTime, E aqui eu vou setar o valor default dele como now. Quando é um campo de data, é muito comum, principalmente em created at, que é um campo que eu quero armazenar a data que o check-in foi criado, eu armazenar o valor atual daquele registro. Assim, eu não preciso informar o valor atual do momento que eu estou inserindo aquele registro no banco de dados. Assim, eu não preciso informar isso pelo lado da minha aplicação na hora de inserir esse dado dentro do banco de dados. E aqui uma outra dica que eu te dou, é que uma das funcionalidades, por exemplo, aqui no Readme, é que deve ser possível validar o check-in de um usuário. Isso aqui vai ser feito provavelmente por um administrador, vai ser feito por alguém ali que trabalha, às vezes, na recepção da academia, alguma coisa assim, ou até de forma automatizada pelo sistema da academia. E aí, uma das coisas que você pode pensar, quando a gente, pô, deve ser possível validar, se eu quero saber se um check-in está validado ou não, eu posso salvar um booleano, né? Então, por exemplo, lá, is validated alguma coisa assim e aí que vai ser um bullying daria para fazer só que uma das coisas que eu gosto de fazer para a maioria dos casos nem todos tá mas quando eu tenho por exemplo um booleano eu tenho uma única informação se está ou não validado se eu trocar esse booleano por uma data opcional, veja só, validatedAt, eu tenho, além de como saber se aquilo lá tá validado ou não, que é esse campo tá presente ou não, eu consigo saber também quando que ele foi validado, ou seja, tá vendo que são duas informações dentro da mesma coluna do banco de dados? É como se fosse um booleano, mas uma informação de data dentro da mesma coluna, então isso aqui é, na maioria das vezes, é o que eu prefiro seguir aqui dentro. Outras coisas que a gente vai colocar aqui no usuário é um password, só que aqui no password, eu vou salvar ele como uma string, uma das coisas que a gente pode lembrar dos requisitos não funcionais da nossa aplicação é que a senha do usuário precisa estar de alguma forma encriptada, ela não pode estar simplesmente a senha lá no banco de dados, 1, 2, 3, 4, 5, 6, sei lá. Não pode acontecer isso, porque se alguém pega o nosso banco de dados, algum tipo de dado vaza, as pessoas descobrem a senha da pessoa, fazem uma correlação de e-mail com senha e tentam logar em todos os sites com o mesmo e-mail e com senha para ver se consegue pegar aquela informação da pessoa. Então, isso aqui precisa estar, de alguma forma, encriptado. Então, ao invés de salvar o nome do campo como password, eu vou salvar como password, underline, hash, porque é isso que ele vai ser, ele vai ser apenas um hash da senha, digamos uma combinação de caracteres quase que aleatória, que não é aleatória na verdade, gerada a partir da senha, um hash gerado a partir da senha, e é muito importante a gente entender que existem diferenciações aqui dentro, existem vários algoritmos de hashing, a gente vai falar sobre isso, mas por exemplo, a gente não vai seguir aqui dentro do password hash um algoritmo de criptografia, porque a criptografia muitas vezes ela é ela vai e volta. Eu posso criptografar um dado e descriptografar esse dado. Aqui, a gente vai utilizar uma estratégia de hashing, que é diferente da criptografia. No hashing, a gente apenas consegue criar, digamos assim, só consegue ir, a gente não consegue voltar, a gente não consegue descriptografar o dado. A partir do momento que o hash foi gerado, eu não consigo mais voltar esse hash ao original para saber qual que era a senha original que gerou esse hash. Eu vou te mostrar como que isso vai funcionar depois. Mas show! Além do password hash aqui dentro, a gente vai ter também um createdAt, porque eu quero armazenar a data que esse usuário foi cadastrado aqui no sistema. Vou fazer a mesma coisa que eu fiz lá no createdAt aqui do check-in. No caso da academia, eu acho que eu não preciso do createdAt, tá? É importante entender... Uma das coisas que... Quem trabalha com banco de dados já há um pouco mais de tempo, eu vejo que muita gente cria o campo createdAt e o campo updatedAt, por exemplo, para armazenar a data de update. Eu até poderia criar ele com esse arroba updatedAt e aí o Prisma vai anotar o valor desse updatedAt com toda vez que alguém alterar esse campo. Só que, veja que nem sempre esses campos são necessários em todas as tabelas, tá? Até porque isso ocupa espaço do banco de dados, né? No começo você não vai se preocupar com o espaço ali, ah, o banco de dados tá ocupando 100MB, 200MB, mas acredite em mim, quando seu banco de dados estiver ocupando 40GB, 50GB, isso aí já começa a virar um negócio que você pensa, pô, eu deveria estar armazenando esse dado, né? Não faz muito sentido. Mas, beleza. Aqui a última coisa. Na verdade, é isso mesmo. O que falta aqui dentro? Até se eu rodar o npx prisma e veja que o docker precisa estar rodando o nosso container do banco de dados, eu vou rodar npx prisma migrate dev. Se você lembrar, o que esse comando faz? Ele vai ler esse arquivo schema.prisma, vai comparar com o nosso banco de dados que está rodando e vai ver quais foram as alterações que eu fiz aqui nesse arquivo que ainda não estão contempladas no meu banco de dados, que ainda não foram migradas, que ainda não foram criadas. Por isso que o comando é o DEV, porque ele faz esse processo de comparação. Quando eu for rodar esse comando em produção, eu não vou usar o DEV, eu vou usar o DEPLOY. O DEPLOY não faz essa comparação, ele simplesmente pega todas as migrations que já foram criadas e roda elas no banco de dados, ou seja, faz as criações das tabelas, alterações, essas coisas assim. Ele não procura por novas alterações. Enquanto o dev vai procurar o que eu alterei aqui, ele vai checar e ele vai ver. Opa, teve alterações. Ele não me fala quais foram as alterações aqui, mas existem comandos de diff que a gente pode fazer essas comparações. Mas eu teria que... Esse comando, se eu vou ser bem sincero, eu nunca usei. Então, eu teria que dar uma lida aqui na documentação. Mas ele compara o seu arquivo de migrations com o seu banco de dados para falar todas as diferenças que tem. Mas aqui não é o ponto, tá? Geralmente a gente acaba não usando ele. Aqui eu vou usar o npx-prisma-mirrored-dev aqui dentro, então. E eu vou falar, basicamente, o que eu fiz. Então, create gems. e check-ins. Dessa forma, tá ótimo. Veja que, independente da forma que eu escrevo aqui, tá? Se você escrever com letra maiúscula, com hífen, no final ele vai converter tudo pra esse mesmo formato aqui, né? Então, a gente não precisa se preocupar. e aqui ele já criou o SQL que cria todas as nossas tabelas check-ins e gins e ele também criou aqui as colunas createdAt e passwordHash dentro da tabela de usuário e aqui é legal porque ele já criou um warning aqui dentro eu adicionei uma coluna dentro da tabela de usuário chamada passwordHash e ela é obrigatória e ela não tem um valor default se a tabela já tiver algum registro lá dentro, isso aqui vai dar bug porque não posso, como é que eu vou adicionar? uma coluna password-hash na tabela de usuários, sendo que eu já tenho, digamos, sei lá, 100 usuários cadastrados do banco e essa coluna ser obrigatória. Não tem lógica, porque aqueles usuários que já estavam cadastrados, que valor que eles vão receber? Então aqui, ou a gente teria que transformar isso aqui em opcional, daí nesse caso, caso a gente estivesse criando uma coluna e já tivesse dados no banco, não é o nosso caso, ou setar um valor default, mesmo que seja em branco, uma string em branco. Show! Agora a gente já rodou, então para ver se funcionou eu posso rodar um npx Prisma Studio, ele vai me mostrar o nosso banco, clico no mais aqui do lado, ele vai mostrar que eu já tenho aqui as nossas tabelas, check-in, din e user, então essas aqui são as tabelas que a gente vai trabalhar. Só que uma das coisas que a gente não fez ainda no nosso esquema, no nosso banco de dados, é falar como que essas tabelas vão se relacionar. É muito comum quando a gente está trabalhando com banco SQL, com banco relacional, a gente pensar, banco relacional, como que os dados vão se relacionar? O check-in precisa ser criado por um usuário, mas o check-in também precisa estar associado a uma academia. Uma academia pode estar associada a vários check-ins. Então, tem toda essa coisa de um para muitos, um para N, que você já deve ter ouvido falar, na faculdade ou quando você aprendeu a trabalhar com um banco de dados alguma vez, que é o que a gente vai criar daqui pra frente.