WEBVTT O que a gente vai fazer aqui nessa aula é a parte de relacionamento entre essas tabelas que a gente acabou de criar. Então, uma das coisas que a gente começa, desde que a gente vai aprender banco relacional a primeira vez, é entender como que os dados podem se relacionar aqui dentro. A gente pode ter relacionamentos de 1 para 1, 1 para n e n para n. Esses são, na maioria das vezes, os relacionamentos que a gente tem. Quando eu tenho um relacionamento de 1 para 1, quer dizer, um dado de uma tabela vai se relacionar somente com um dado de uma outra tabela, geralmente a gente cria isso só para separar os dados em duas tabelas, porque eles poderiam ficar na mesma. Se o relacionamento é de 1 para 1, os dados provavelmente poderiam estar na mesma tabela, a gente só separou para ficar mais semântico, digamos assim. O relacionamento de 1 para N, ele basicamente significa que uma informação que está armazenada em uma tabela, pode estar relacionada com vários registros que estão armazenados em outra tabela. Aqui é muito fácil a gente ver, um usuário pode fazer vários check-ins, é um relacionamento de 1 para N. O relacionamento de N para N, geralmente quer dizer, eu tenho um registro em uma tabela, que ele pode estar relacionado com vários registros de outra, E um registro dessa outra tabela pode estar relacionado com vários registros da tabela inicial. Então é como se um check-in pudesse estar associado a vários usuários. Não tem muita lógica nisso aqui. É como se, sei lá, eu fizesse um grupo de pessoas. Bom, vou criar lógica aqui. Imagina que eu tenho um... um grupo da academia. Eu vou em quatro pessoas para a academia. Então, ao invés de ter um usuário que está indo para a academia, está fazendo check-in, na verdade é um grupo de pessoas. Então, são quatro usuários relacionados com o mesmo check-in, enquanto eu posso ter vários check-ins para cada um dos usuários. É um relacionamento de duas vias. só que não é o ponto a gente ficar entrando aqui nos tipos de relacionamento, isso é algo que se você já estudou banco de dados você já deve estar careca de saber, mas a coisa que a gente vai fazer aqui é realmente começar criando as nossas chaves estrangeiras, então se o check-in ele sempre vai estar associado com o usuário, o usuário que faz check-in, eu preciso ter um user id por exemplo aqui no meu check-in com o tipo do campo que vai ser o tipo do id aqui do usuário, então o id do usuário vai ficar armazenado aqui dentro desse user id, Mesma coisa pra academia. O check-in sempre vai estar associado com a academia. O usuário faz um check-in numa academia. eu também vou ter o gem id que é o id da minha academia só que no prisma a gente cria essas coisas aqui um pouquinho diferentes porque se você for ver aqui eu só criei o user id o gem id os dois como strings se eu tentar rodar a migration agora ele vai criar esses campos nessa tabela só que ele não vai entender que esses campos aqui são foreign keys porque no prisma eu preciso trabalhar com esse carinha aqui chamado relation Só que aqui, como a gente está usando a extensão do Prisma, aqui no VSCode, ele facilita muito a gente criar relacionamentos. Por isso eu vou apagar esses dois campos aqui. E ao invés de chamar, por exemplo, userId, colocar o campo userId, ao invés disso eu vou falar que o check-in está relacionado com o módulo user. que é do tipo User, que é exatamente o nome aqui, tá vendo? Isso aqui é como se fosse o nome da coluna, que não vai ser o nome da coluna, tá? Fica tranquilo, já logo vou te explicar o que é esse User aqui. E eu tô basicamente determinando aqui o nome do Model. Então, o check-in se relaciona com o Model de User, e aqui eu tô dando meio que o nome pra esse relacionamento, que é User. Simplesmente, geralmente, eu uso o mesmo nome do Model, só com letra minúscula. no momento que eu salvar isso aqui, olha que interessante eu salvei, como eu estou com a extensão do Prisma e estou com aquela configuração que eu tinha mostrado do Editor Format on Save ele vai automaticamente criar o relacionamento para a gente, então olha só ele criou esse arroba relation logo depois do campo que eu botei aqui dentro e ele está falando aqui para criar uma foreign key que referencia a coluna id dentro de user com o campo UserId deste check-in. Só que aqui eu vejo que ele botou UserId com camelCase. Eu vou trocar aqui com o underline. E aqui em cima, o que é o mais legal dessa automatização que o Prisma fez para a gente? Está vendo que ele criou também a referência inversa aqui na tabela de User? Olha só, na tabela de user, ele está falando que o usuário pode ter vários check-ins. Esse cochete aqui no final significa vários, um array. Então, olha só que interessante. Além do Prisma, quando a gente trabalha com relacionamentos, ele manter uma referência para o relacionamento, por exemplo, o check-in sempre vai estar relacionado com o usuário, ele cria também o relacionamento inverso. E é muito importante entender que Apenas os campos que tiverem azulzinho aqui, string, datetime, que são tipos primitivos que a gente pode ter na nossa tabela, decimal, string, inteiro, boolean, por aí vai. Só isso vai ser criado dentro do banco de dados. Esses user, user. check-in, check-in. Isso aqui não vai gerar colunas no banco de dados, isso aqui não vai gerar nada visualmente lá na tabela do banco de dados. Isso aqui é só para o Prisma conseguir entender que este relacionamento existe. E eu já vou te mostrar o porquê, o que é esse entender, tá? Logo, isso aqui vai ficar ainda mais interessante. Aqui é importante uma coisa que eu gosto de fazer, né? Além de estar escrito check-in, eu gosto de manter no plural nesse caso aqui, porque é um array, check-ins. Aqui, veja que no nome do relacionamento, tanto aqui quanto aqui, que são locais onde eu não vou salvar no banco de dados, não são colunas no banco de dados, nestes casos aqui específicos, eu uso o camel case. Por quê? Porque esse nome que a gente dá para o relacionamento aqui é o nome que a gente vai acessar pelo JavaScript na hora da gente trabalhar com esses relacionamentos dentro do Prisma. e lá no javascript particularmente eu prefiro trabalhar com camel case mas se você preferir trabalhar com outro formato não tem problema quem dita o nome aqui do relacionamento é você novamente o check-in ele se relaciona com uma academia ele sempre vai estar relacionado então jim e jim salvo aqui ó veja ele já criou também tudo pra gente aqui novamente eu vou trocar para underline porque isso aqui é um campo que vai ser salvo no banco e aqui embaixo no model din ele já criou também o relacionamento inverso né então uma academia ela pode estar associada com vários check ins e aqui eu vou fazer a mesma coisa check ins dessa forma aqui show salvo isso aqui agora todos os relacionamentos já foram criados aqui dentro e agora eu vou rodar novamente o npx prisma migrate dev e aqui eu vou botar create relationships vou aguardar um pouquinho ele já criou a nossa migration aqui dentro isso aqui foram os sql que ele gerou no final das contas né então olha só ele adicionou a coluna gmid e a userid na tabela de check-ins e ele adicionou duas foreign keys na tabela de check-in veja que em nenhum momento ele criou qualquer coluna é relacionada com isso aqui ou isso aqui dentro das tabelas de users ou da tabela de gems, né? Ele criou apenas essas duas colunas aqui e as foreign keys delas, né? Então, isso aqui não gera novas colunas no banco de dados. O que gera é exatamente este trechinho aqui com o tipo da coluna ali no final de contas. E aí, aqui se eu rodar o npx prisma studio e abrir aqui o meu banco de dados, eu vou ver que na tabela de check-in agora, olha só, eu tenho aqui o user id, o gem id, e eu tenho também uma referência, como isso aqui é um software do Prisma, ele não mostra só as colunas do banco de dados, ele mostra aqui também os relacionamentos com o nome que a gente deu pra eles. Então, aqui no schema.prisma, Eu tinha botado dentro de check-in um relacionamento chamado user e outro chamado din. Então, além das foreign keys, tem também aqui user e din. Até se eu for na tabela user, eu vou ver os check-ins dele aqui, olha só. Isso aqui é interessante, o Prisma Studio consegue entender o nosso esquema, ele lê o nosso esquema e ele consegue entender isso. Então, olha só, se eu crio um novo usuário aqui dentro, o id vai ser gerado automaticamente. Então, Diego Fernandes. o resto ele vai preencher sozinho, clico fora, save, show de bola veja que aqui parece que ele não tem nenhum check-in, se eu clico aqui em cima ele já mostra os check-ins desse usuário que não tem nenhum perfeito vamos lá em check-in agora quando eu clico pra adicionar um aqui ele vai gerar sozinho pode ser nulo aqui no user eu posso ou colocar o id do usuário aqui manualmente ou eu clico em cima de user olha que interessante ele abre toda a lista de usuários eu seleciono qual que eu quero que seja o usuário Clico fora, ele já preencheu o IDE automaticamente agora. E na GIM, mesma coisa, só que a GIM a gente ainda não cadastrou. Então eu posso deixar isso aqui aberto, olha que interessante. Venho aqui, abro a tabela de GIM, clico aqui, então Academia do JavaScript. O resto não vou preencher nada, Latitude e Longitude posso deixar zero por enquanto. Salvo, perfeito. Volto no check-in, clico em GIM. Seleciono aqui a academia, salvo e pronto, meu check-in já foi cadastrado e ele manteve o relacionamento. Se eu venho lá em user agora, ele já mostrou o check-in desse usuário aqui dentro, olha que interessante. Aqui na gene também, ele já mostrou o check-in aqui dentro, então agora a gente já está pronto para continuar com todos os relacionamentos do nosso banco criados, a gente já pode continuar para o código, começando agora a inserir os dados e trabalhar com o banco de dados.