WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a rota de criação de um novo usuário, de cadastro de um novo usuário, da maneira mais simples que a gente puder, porque daqui pra frente a gente vai começar a organizar a nossa aplicação de um jeito um pouco melhor, utilizando alguns design patterns, utilizando alguns princípios comuns, bem conhecidos da programação, do Solid, logo a gente vai falar sobre isso. Mas, primeiramente, como a gente acabou de configurar o nosso banco de dados, o que eu quero agora é criar a rota mais simples que eu puder, simplesmente para criar um usuário dentro do nosso back-end, para a gente pelo menos ter isso funcional. Então, aqui o que eu vou fazer? Dentro da minha aplicação, eu vou começar criando aqui uma rota app.post e aqui eu vou simplesmente dar o nome dela de members ou users, pode ser quando o usuário chamar essa rota users aqui com post a gente vai executar esta função aqui a função recebe request, reply como a gente já tinha visto no Fastify como provavelmente você já conhece do próprio Fastify e aqui dentro A nossa ideia, como eu falei, é simplesmente cadastrar o usuário. E aí, como eu já tenho o Zod instalado aqui dentro, eu vou utilizar o Zod para fazer a validação desses dados do usuário, para que o usuário não consiga chamar essa rota enviando dados errados ali para cadastro do usuário. Então, aqui eu vou criar um register body schema igual z ponto object e aqui dentro eu vou falar que para criar o usuário ele precisa obrigatoriamente enviar o nome o e-mail o e-mail posso fazer uma validação aqui de e-mail e password que precisa ser uma string também com no mínimo seis caracteres Aqui dentro eu vou pegar esses dados, porém antes eu vou fazer um parse no meu request body, ou seja, vou fazer a validação. E o parse, diferente do saveParse, ele vai dar um throw automático. no erro, ou seja, nenhum código daqui pra frente vai continuar se essa validação aqui falhar. E mais pra frente eu vou te mostrar como é que a gente faz pra também tratar esse erro, mostrar ele de uma maneira legal. Mas aqui eu vou pegar o name, email e password, simplesmente, e vou fazer a criação de um usuário. Pra gente fazer a criação aqui de um usuário, eu vou simplesmente, como eu falei, fazer da maneira mais simples possível. Eu vou fazer um await, vou pegar a minha conexão com o banco, a conexão com o banco hoje ela está aqui no mesmo arquivo então o que eu posso fazer aqui para separar pelo menos a conexão do banco eu vou criar aqui em source uma pastinha lib prisma.ts e nesse prisma.ts eu vou simplesmente exportar uma constante chamada prisma que é a conexão com o banco sendo igual a new prisma client que vem lá de arroba prisma barra client e aqui uma bom vou deixar assim por enquanto depois eu quero te mostrar um negocinho aqui eu posso tirar essa importação do prisma client agora e aqui dentro eu vou usar o prisma que eu acabei de criar ali ó que vem de ponto barra lib barra prisma e aqui eu vou dar um prisma.user, veja que aqui quando eu dou um ctrl espaço ele já encontra as nossas três tabelas, user, gym e check-in, então user.createData e eu passo os dados nome e mail e aqui no password hash mais pra frente eu preciso gerar um hash da nossa senha por enquanto eu vou usar a própria senha mas mais pra frente claro o mais correto é eu gerar esse hash como a gente tinha falado anteriormente aqui como eu usei o await esse método aqui precisa ser assíncrono nessa função e aqui no final vou simplesmente retornar um status 201 com uma resposta vazia porque em operações de criação, atualização, remoção, a gente não precisa devolver nada do banco de dados salvo isso aqui agora e a gente vai testar se isso aqui está funcionando então eu vou rodar minha aplicação npm npm run start dev show vou abrir o insomnia para a gente testar essa requisição vou guardar um pouquinho ele abriu aqui na tela de baixo beleza tá aqui eu vou começar criando aqui uma nova request collection vou chamar de ignite api solid node.js http request create user post http localhost 3333 barra users no bar eu vou enviar um json nome diego fernandes email a gente já tinha um usuário cadastrado é lá dentro né então tem que cuidar aqui ó npx prisma estúdio Eu já tenho um usuário cadastrado com o e-mail diego.rocketcity.com.br, tá? Então aqui ou eu deleto o usuário ou cadastro um com e-mail diferente porque ele é o único lá no banco de dados. E aqui no password, vou botar 123456. Vou dar um send, veja que ele já deu 201 created, né? Então provavelmente ele criou. E se eu for ver lá no meu banco de dados, então eu abri aqui o Prisma Studio e dou um Reload aqui no ladinho, já está aqui o Diego Fernandes, djiego.io.f 100.1.2.3.4.5.6. Então a criação do usuário aqui já está funcionando. Uma coisa que eu acho legal é que aqui no Prisma, na configuração do Prisma, a gente pode passar um objeto aqui de configurações e um desses objetos de configurações é o Log. E aqui dentro de Log eu posso passar vários tipos de Logs. E o que eu quero botar aqui é o query. O log query aqui dentro, o que ele vai fazer é quando eu criar um usuário, veja, eu vou trocar o e-mail de novo aqui, botar um 2 aqui só para não ser o mesmo, não ficar um conflito de e-mail único. Quando eu dou um send aqui e ele cria o usuário, ele mostra aqui no log da minha aplicação os selects feitos. Então olha só, ele fez um insert, logo depois disso ele fez um select. Isso é coisa do próprio Prisma, o Prisma faz isso de forma automática. e aqui o que eu quero fazer é eu quero habilitar esse log aqui porém apenas em ambiente de desenvolvimento então o que eu vou fazer aqui no log olha só eu vou fazer vou pegar o env que vem lá de arroba env né ou poderia ser que a ponto ponto barra mas não tem problema podemos usar o arroba né como a gente já tinha configurado ponto node env Se o nodeenv for dev, então o log vai ser query. Se não, vai ser vazio. Então, eu vou fazer logs em produção. Praticamente, ele vai fazer só o log de erros aqui. Em desenvolvimento, ele vai usar o log de query, ou seja, mostrar todas as queries que a gente faz aqui na nossa aplicação. Show de bola, com a nossa rota configurada, a nossa rota criada, a gente vai começar agora a separar essas rotas aqui em mais arquivos. Vou começar a estruturar essa nossa aplicação aqui de uma maneira um pouquinho melhor e agora as coisas vão ficar bem interessantes daqui pra frente.