WEBVTT Daqui para frente, a gente vai começar a separar essa estrutura de código que a gente tem em cada rota da nossa aplicação, ou seja, as camadas, cada partezinha que a nossa aplicação toca no momento que ela vai fazer uma operação, seja banco de dados, seja validação, seja, sei lá, lidar com requisição e resposta, tudo isso, A gente vai separar isso aqui em mais arquivos. E não é simplesmente separar em mais arquivos que vai deixar nossa aplicação mais organizada. Isso aqui é algo super importante. Não é criando mais arquivos na sua aplicação que você vai fazer sua aplicação estar mais organizada e ser mais fácil dar manutenção para sua aplicação. Mas esse é sim o nosso propósito no final, a gente vai separar de uma forma com que a manutenção da nossa aplicação seja beneficiada, senão não faria sentido eu separar em mais arquivos, eu estaria simplesmente deixando a nossa aplicação mais complexa de ser manuseada, de receber manutenção no futuro. Primeira coisa que eu vou fazer, você já deve ter ouvido falar num conceito chamado de Controllers. Isso é bem famoso dentro, por exemplo, do MVC, que é o Model View Controller. O Controller nada mais é do que um nome dado para esta função aqui, para a função que lida com a entrada de dados de uma requisição HTTP e devolve uma resposta de alguma forma. Geralmente o controller vai estar associado com o uso de algum desses frameworks, como o Fastify, o Express, o Nest e por aí vai. Vários deles, na verdade, o próprio nome utilizado são controllers. Se você for na documentação do NestJS, que é um dos frameworks mais famosos do ecossistema, do Node, você vai ver que ele tem lá uma integração, uma integração não, uma documentação para Controllers, que é exatamente os responsáveis por lidar com as requisições e retornar respostas para o cliente. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui, é para esse nosso arquivo de rotas não ficar muito grande, eu vou criar, pegar essa função aqui que é o nosso Controller, essa função aqui, que recebe a requisição e devolve uma resposta, e mover ela para outra pasta. Vou criar aqui uma pasta chamada HTTP, Tudo que for relacionado com a parte de requisição, resposta, a parte HTTP mesmo da nossa aplicação, eu vou mover aqui pra dentro de HTTP. Então, aqui em HTTP, eu vou criar uma outra pastinha chamada Controllers. e aqui dentro eu vou criar o meu primeiro controller vou chamar ele de register e aqui você pode sufixar ele caso você queira com o controller por exemplo o nest ele usa assim ó ponto controller dessa forma assim eu é muito opcional sabe não tem muito é muito mais por gosto né tem coisas que você que tem que escolher ele no final das contas e daqui de dentro eu vou simplesmente exportar aquela função que a gente tinha, né? Só que aqui, como ela está em outro arquivo, eu vou dar um nome para ela. Então, function register. E aqui eu tiro a setinha aqui no final e show de bola. Só tem que fazer as importações aqui. Então, importar o Prisma, importar o Zod. E aqui no request reply, como a gente puxou para outro arquivo, ele já não sabe mais agora o que é request e o que é reply. E aqui a gente pode importar de dentro do Fastify. o FastFiRequest e o FastFiRequest. reply e aí a gente pode usar aqui esses tipos para que ele saiba exatamente qual que vai ser o formato de cada um desses carinhas feito isso salvo isso a gente volta lá no app e agora aqui ó no lugar onde a nossa função tava antes eu vou simplesmente colocar register que é o nosso controller então veja que o nosso arquivo aqui ele já ficou menor só que hoje a gente está colocando todas as rotas aqui da nossa aplicação dentro aqui do arquivo app que não é o ideal né o mais correto depois até provavelmente sua aplicação se ela crescer bastante ela vai ter 200 300 rotas até mais que isso no futuro então a gente é legal a gente separar isso também então aqui dentro de http eu vou criar um arquivo por enquanto chamado routes.ts e vou simplesmente mover essa parte de rotas lá pra dentro. Esse routes vai funcionar como um plugin do Fastify, então ele obrigatoriamente precisa ser uma função também, que eu vou chamar de AppRoutes por enquanto. Ele vai receber o nosso app do Fastify, que o tipo dele é FastifyInstance, e eu vou botar aqui app.post, importar aqui a nossa rota register, e agora lá no app eu vou usar app.register.app.routes que é o nosso plugin ali lembrando que esse plugin precisa ser assíncrono senão o fast5 vai ficar esperando ele terminar de carregar e na verdade ele já terminou desde o começo salvo aqui agora, vou reiniciar o meu servidor e tudo deve estar funcionando normalmente vou criar um novo usuário aqui, vou colocar só um 4 aqui no final e pronto, já está tudo funcionando, já está dando os logs aqui dentro então a gente fez a nossa primeira separação aqui de arquivos criando os nossos controllers só que agora a gente vai começar a separar o código desse controller aqui porque eu quero que você comece a enxergar para esse código aqui, o código da sua aplicação a gente vai começar a fazer um exercício nesse projeto de começar a enxergar nossa aplicação em camadas o que eu quero dizer com enxergar nossa aplicação em camadas? Imagine que, mais pra frente, eu queira oferecer uma forma de o sistema das academias... acompanha comigo... eu quero oferecer uma forma de, no futuro, o sistema das academias que estão integradas ao meu software poderem cadastrar usuários. Está acompanhando comigo? Ou seja, agora eu tenho duas formas de cadastrar usuários na minha aplicação. O usuário pode simplesmente abrir o aplicativo, se cadastrar, e aí ele vai informar o nome, o e-mail e a senha dele. Só que eu quero também que a academia possa cadastrar o usuário. Ou seja, o usuário chega lá na recepção, a academia possa cadastrar o usuário. E por que eu estou repetindo isso tantas vezes? Porque quando a academia vai cadastrar o usuário, Pode ser que, para eu fazer a integração do meu sistema com o sistema da academia, não seja uma rota HTTP. O sistema da academia talvez não vai chamar uma rota, uma requisição HTTP aqui para a minha aplicação. Muitas vezes, quando a gente tem esse tipo de integração entre sistemas, a gente não utiliza requisições HTTP para fazer essas integrações. Às vezes, sim. Às vezes, não. O ponto que eu quero dizer com isso é que existe uma lógica aqui dentro de cadastro do usuário, que ela é algo independente da maneira como esse usuário está sendo cadastrado. E cada vez mais, daqui pra frente, a gente vai começar a colocar lógicas aqui dentro, por exemplo, de hashing da senha do usuário. Ou seja, o usuário vai informar a senha dele e eu vou fazer um hash da senha desse usuário. só que você concorda comigo que essa lógica de criação do usuário o resto da senha validar se o email não é duplicado tudo isso que a gente vai começar a adicionar de código aqui é algo que deve ser igual para todas as formas de cadastro do usuário ou seja não importa a porta de entrada que essa requisição está vindo. Não interessa se a criação do usuário está vindo pelo usuário usando o aplicativo, não interessa se a criação do usuário está vindo pela integração do sistema da academia, não interessa qual que é a porta de entrada, tá entendendo? O que importa é que essa regra de negócio que eu tenho aqui, de hash da senha, validação do e-mail, precisa ser igual para todas essas portas de entrada. Então, você começa a enxergar que isso aqui, que é, digamos, o conteúdo, o corpo, principalmente isso aqui, que hoje ainda está muito simples e logo vai aumentar, isso aqui é o core da criação do usuário. o resto aqui eu só criei porque essa criação do usuário ela está vindo através de uma rota, de uma requisição HTTP mas pode ser que mais pra frente eu tenha outros meios de criar usuário aqui dentro e aí isso aqui vai se manter igual isso aqui sempre vai se manter igual o que pode mudar é isto aqui que é baseado na porta de entrada e a porta de saída da nossa aplicação isso que eu tô querendo dizer de camadas isso aqui ó junto com isso aqui é uma camada isso aqui é outra né porque tudo que eu quero reaproveitar entre diferentes portas de entrada da minha aplicação eu tenho que ter alguma forma de manipular isso de abstrair isso em outro tipo de arquivo E não existe um padrão único para isso. Muitas pessoas chamam isso de serviços, de application services. Algumas pessoas chamam isso simplesmente de casos de uso. E não tem um certo ou errado. Existem diferentes patterns dentro da programação. A gente vai ver exatamente aqui qual o pattern que eu gosto de utilizar e o motivo disso, mas logo a gente vai... Isso aqui vai ficar bem, bem, bem legal e você vai entender isso com calma.