WEBVTT Antes da gente começar a separar nosso código aqui, como eu falei, em mais arquivos, em mais camadas e tudo mais, eu quero rechear um pouquinho essa funcionalidade de criação de usuário com um pouco mais de conteúdo, com um pouco mais de funcionalidades, para que isso se torne cada vez mais perceptível essa necessidade da gente começar a separar o código. E aqui dentro, então, O que eu vou fazer? Eu vou abrir um terminal, vou deixar aqui minha aplicação rodando, o Prisma Studio rodando, e vou abrir mais um terminal aqui em branco para eu começar a instalar as dependências. Então, vou instalar uma nova dependência aqui chamada bcryptjs. O bcryptjs é a biblioteca mais comum no Node utilizada para fazer hashing de senhas. Então, eu vou começar importando de dentro do bcrypt.js o módulo hash e aqui veja que quando eu instalei ele ela não é uma biblioteca desenvolvida em TypeScript então eu preciso instalar separadamente o types barra bcrypt.js e agora volto aqui um pouquinho espera um pouquinho pronto já reconheceu ali E agora, ao invés de a gente simplesmente salvar a senha do usuário aqui dentro de PasswordHash, eu vou criar o PasswordHash separadamente, utilizando o método Hash que eu importei ali do BcryptJS. Só que esse método Hash, veja que no final ele retorna uma Promise. Quando ele retorna uma Promise, eu sei que eu posso usar o Await para aguardar isso aqui finalizar. e aí o hash aqui, eu vou pegar a senha do usuário e o segundo parâmetro que eu envio aqui para o hash pode ser duas coisas o hash aqui, o que ele vai fazer? ele vai basicamente gerar um dado que é impossível da gente reverter esse dado para o valor original, por isso que é um sistema de hashing Só que ele precisa gerar esse dado com base em alguma coisa. E aí a gente pode enviar, como segundo parâmetro para ele aqui, o salt. O salt seria como se fosse algo aleatório, único da nossa aplicação, para que a senha seja gerada com base nesse salt. Ou a gente pode passar um número de rounds. O número de rounds, a gente pode entender como se fosse o número de... de vezes que ele vai gerar o hash. Então, imagine o seguinte, eu passei uma senha 1, 2, 3, 4, 5, 6. Aí, ele vai lá e gera no primeiro round, ou seja, na primeira vez, ele gera um hash a partir disso e fica isso aqui. No segundo round, ele vai pegar isto aqui e vai gerar o hash disso aqui. Aí, vamos supor que ficou isso aqui. No terceiro round, ele vai pegar isso aqui e gerar isso aqui. O que é o ponto? Cada round que a gente bota a mais aqui, fica mais difícil para que esse hash seja descoberto. Só que, para cada round que eu coloco a mais aqui, também fica mais pesado para a minha aplicação gerar o hash dessa senha. Então, a gente tem que cuidar bastante, porque se eu estou usando essa funcionalidade de hash não para criação de usuário, que é uma coisa que acontece poucas vezes na nossa aplicação, relativamente pouco, mas se eu estou usando isso aqui para uma ação que acontece muitas vezes, muita requisição, não dá para usar seis rounds, que vai ser muito pesado para a minha aplicação, vai gastar muito processamento. Mas, para a maioria das aplicações web, 6 rounds é o valor ótimo aqui utilizado. Então, aqui com o password.hash, agora já vou usar ele no lugar da senha aqui embaixo. E agora, string... Ah tá, o que que acontece? Aqui eu estou usando underline e o meu slint, isso é algo até que eu tenho que arrumar na configuração da Rocket depois. Vou criar aqui uma regra, camelCase off, pra ele não ficar pedindo com que eu use camelCase nas nossas variáveis, nesse caso aqui eu vou utilizar underline mesmo. Perfeito, vamos criar um novo usuário agora. Vou botar aqui Diego Shell F5, porque eu já tinha o 4 criado. Send, beleza, criou. Prisma Studio está aberto, então a gente pode abrir aqui, fazer um refresh nos usuários. E veja que agora, olha só, a senha do usuário, olha só que maluquice. Está uma senha aqui cheia de caracteres. Deixa eu até copiar aqui a senha do usuário para a gente botar aqui no VS Code para você ver o que ele gerou. Então isso aqui é basicamente o hash gerado no final de contas pelo bcrypt, pelo sistema de hashing aqui. E esse hash aqui não pode ser descriptografado, a gente não consegue fazer o caminho inverso. Mas Diego, então como é que eu vou fazer para checar depois quando o usuário for fazer login? Como é que eu vou fazer para checar se esse hash aqui é válido? Quando o usuário for fazer login, ele vai falar, olha, eu quero logar com o e-mail... e com a senha 126456. A gente vai pegar essa senha que ele falou que é a senha dele, vai gerar o hash dela, vamos supor que girou isso aqui, e vai comparar se esse hash que a gente girou dela é o hash que está salvo no banco de dados. Ou seja, a gente não consegue fazer o caminho inverso, mas no login a gente pode gerar o hash de novo e comparar com o hash original para ver se eles batem. Perfeito? Então é isso que a gente vai fazer depois. Show! Agora que a gente terminou aqui o hashing da senha do usuário, uma outra coisa que a gente vai fazer aqui já para aproveitar a nossa aplicação é validar, porque hoje, olha só, se eu estou me cadastrando com o e-mail que já existe, está dando um erro mó feio aqui ó, 500 internal server error. É legal antes da gente fazer o cadastro ver se já tem um usuário com o mesmo e-mail então aqui eu posso usar o prisma user usar o método find unique o método find unique ele procura um registro único na tabela e aí eu posso passar um where aqui pra ele pra dizer por qual campo que eu quero procurar esse registro só é importante entender que o find unique ele só consegue buscar registros que ou são únicos veja que tem esse arroba unique ou são chaves primárias que tem o arroba id por isso que aqui no where só aparece id ou email vou passar aqui por email que eu quero procurar por email E aí, se já existir um usuário com o mesmo e-mail, aqui de dentro eu posso dar um reply status 409, que é de conflito, quando geralmente tem dados duplicados. Só isso por enquanto, eu nem vou enviar mensagem aqui, não vou me preocupar com isso agora, porque mais pra frente a gente vai mudar um pouco essa estrutura. Aqui agora, olha só, já deu 409 conflict, se eu troco o e-mail para o e-mail que não existe, já cria sem problemas nenhum. Então, veja que o nosso core da criação do usuário está ficando cada vez maior. E eu digo core da criação do usuário porque é aquela parte do código que a gente olha e pensa, cara, se eu tiver mais lugares na aplicação que eu preciso criar um usuário, isso aqui sempre vai ser igual. Independente se está vindo de uma requisição HTTP, que é a parte do controller em si, né? Requisição, resposta, essa parte aqui do meio, o miolinho aqui do nosso controller, essa parte da criação do usuário, isso aqui precisa ser igual para toda vez que eu criar um usuário. E é aí que a gente começa a pensar o que a gente vai remover daqui de dentro do controller. é aquela parte que não muda, independente de como eu estiver chegando na parte de criação de usuário, a criação do usuário sempre vai ser igual. Eu sempre vou precisar validar o e-mail, sempre vou precisar criar um hash da senha. Então, isso a gente começa a entender o que vai sair daqui de dentro.