WEBVTT Nessa aula a gente vai separar aqui do nosso controller aquela parte da nossa funcionalidade que ela vai ser igual independente de como que essa funcionalidade vai ser executada. Algo que eu estou repetindo bastante, se você viu aí a última aula, que é exatamente a gente conseguir olhar para a nossa aplicação de uma maneira desconectada ao framework, desconectada ao meio que ela está ocupando. A funcionalidade de criação de usuário, hoje, ela está sendo chamada por uma rota HTTP e por isso que ela tem essa validação aqui que a gente está fazendo. Mas mais pra frente pode ser que ela não seja chamada por uma rota HTTP, seja uma integração, seja um sistema de mensageria. Então, essa parte aqui do core, a gente vai separar isso aqui em uma outra estrutura, em outro arquivo. E aí, o nome que você vai dar pra isso, os nomes mais comuns que o pessoal usa pra isso são services, então a gente pode criar uma pastinha services, por exemplo. Ou, no meu caso, como eu gosto de utilizar, useCases. E aí eu vou botar use-cases aqui dentro. E aqui dentro eu vou criar o meu useCase, então eu vou simplesmente chamar ele também de register.ts, tá? Bem simples mesmo. Dentro desse useCase, eu vou simplesmente, por enquanto, exportar uma função chamada... Vamos chamar de registerUseCase, por enquanto, tá? Depois a gente vai trocar isso aqui, por isso que eu não tô tão preocupado com o nome que a gente vai dar agora. Mas, aqui dentro dessa função, eu vou colocar aquele código lá que a gente copiou. só que aqui eu preciso importar algumas coisas, então importar o hash do bcrypt.js, importar o prisma, eu vou transformar em uma função assíncrona, importar... que mais? mais nada na verdade. Preciso receber agora o e-mail sem essas coisas assim. Então aqui eu vou criar uma interface, vou chamar ela de register, use case, params, pode ser, request, tanto faz, vou chamar de request aqui. Acho que o nome aqui não é o mais importante nesse caso. E vou falar que para criar um usuário, a gente precisa receber nome, email e senha. vou receber aqui esses parâmetros e vou desestruturar eles pegando o nome e-mail e senha aqui separadamente show já parou de dar erro aqui na maioria das coisas só que aqui dentro a gente pode ver agora um ponto importante Eu estou tentando utilizar aqui dentro desse if, se o e-mail já existe, já tem um outro usuário cadastrado com esse e-mail, eu estou tentando usar o reply. Só que o reply é algo específico do Fastify. Ele é algo específico que só existe dentro de uma requisição HTTP, dentro de uma rota. Só que lembra que eu falei que eu estou tentando criar um caso de uso, um serviço, uma funcionalidade, que ela seja desacoplada, ela seja independente, agnóstica, do meio que está sendo, do input que está vindo para chamar essa funcionalidade. Ou seja, isso eu vou repetir de novo, hoje a gente está criando o usuário através de uma rota HTTP. Pode ser que no futuro, não. Pode ser que a gente queira criar um usuário de outra forma, e é por isso que a gente está separando esse código. Então, não faz sentido aqui dentro do meu Hashtag useCase eu usar o reply, porque o reply é algo específico da parte HTTP da nossa aplicação. Então, não faz nem sentido eu receber por parâmetro aqui o reply, não faça isso, pelo amor de Deus. O que que a gente vai fazer aqui? Existe uma outra forma de eu disparar um erro daqui de dentro que não seja usando reply, né? O que que eu posso fazer? Olha só que interessante. Eu posso dar um throw new error, por exemplo, email already exists, por exemplo. E lá dentro do meu controller, quando eu for chamar o meu caso de uso aqui de register, eu posso botar ele por um try catch, né? Então, eu posso fazer algo da seguinte forma, await register use case, que é o meu caso de uso, passo para ele os dados que ele precisa, nome, email, senha, e aqui no catch, caso eu receba um erro, eu posso aqui dentro fazer aquele nosso reply status 409, ponto é sendo né por enquanto e aqui a gente pode botar é uma mensagem pegando erro ponto message né mas aqui eu nem vou colocar isso aqui mas para frente a gente vai mudar um pouquinho isso aqui tá então não se preocupa com isso até porque se mais se você for parar para pensar aqui né nessa estruturação que a gente fez até agora hoje eu tenho um tipo de erro aqui que é o email already existe por isso que o código dele é 409 aqui só que mais pra frente eu posso ter outros erros aqui que eu quero que o código seja diferente então o nosso que ele não vai poder ficar assim a gente vai ter que dar uma uma melhorada nisso aqui daqui a pouquinho mas não se preocupa com isso agora o que a gente fez nessa aula então foi realmente separar a parte lógica a parte da funcionalidade em si da parte que é específica da camada de HTTP, ou seja, da camada de lidar com requisição e resposta aqui do nosso framework, do nosso Fastify. E agora, se em qualquer lugar da aplicação eu precisar criar um usuário, basta eu chamar o meu caso de uso, register use case, enviando nome, e-mail e senha, e ele vai criar o usuário. Eu não preciso mais me preocupar que aquilo ali agora que eu só posso criar um usuário se for através de uma rota HTTP, né? Então, não tem mais isso. E agora, a gente vai cada vez melhorando isso aqui, otimizando mais ainda. Bora continuar!