WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a conhecer um pattern, que é o repository pattern, que serve especificamente para a gente abstrair a parte de conexão de requisições que a gente faz para o banco de dados. Então, essa parte de toda a comunicação que a gente faz com o banco de dados em um arquivo separado. Mas lembra que eu falei quando a gente começou com essa iniciativa de separar os arquivos da nossa aplicação? que simplesmente separar arquivos por separar arquivos é um negócio que você parece que está deixando o código mais organizado mas não necessariamente o código está ficando mais manutenível então tem que ter uma motivação por trás da gente separar esses arquivos A motivação da gente separar aqui o caso de uso, nesse primeiro momento, foi a gente conseguir reaproveitar a lógica de criação do usuário entre várias funcionalidades da nossa aplicação que precisam criar o usuário, todas elas vão chamar agora o mesmo caso de uso, que lida com toda a parte comum entre todos os momentos que a gente precisa criar um usuário na nossa aplicação. Agora, por que eu vou separar a parte de salvar no banco de dados? É claro que eu posso pensar que podem ter coisas que eu quero que aconteçam no momento que eu estou salvando esse usuário no banco de dados, que faz sentido eu passar para um outro arquivo, toda vez que eu salvar um usuário no banco de dados, essas coisas sempre vão acontecer. Tudo bem, mas não é ainda um motivo, digamos, para você separar. Então, por enquanto, a gente vai começar separando e nas próximas aulas eu vou te mostrar os grandes benefícios da gente utilizar esse pattern, que é o repository pattern. A gente vai começar criando uma pastinha chamada repositories, beleza? E aí, aqui dentro, por enquanto, eu vou simplesmente criar um carinha chamado prisma. Traço o nome da entidade que eu tô lidando, no caso aqui são os usuários, o nome geralmente da tabela do banco de dados, users, traço repository, beleza? Aqui eu acabo colocando o sufixo repository, porque mais pra frente a gente vai ter mais tipos de repositórios aqui, então fica fácil a gente encontrar qual que é esse repositório. Aqui dentro, o que a gente vai fazer? Eu poderia exportar aqui várias funções, mas eu vou utilizar uma classe mesmo. Então, vou criar uma classe chamada Prisma UsersRepository. E qual que é a ideia dessa classe aqui? Aqui dentro, eu vou ter vários métodos que vão, digamos, interceptar. Eles vão ser as portas de entrada para qualquer operação que eu queira fazer no banco de dados. Ou seja, todas as operações do banco de dados sempre vão passar pelos repositórios. E, Diego, Claro, por enquanto, a gente ainda não tem vantagens em fazer isso, tá? Por enquanto eu tô só separando. Mais pra frente, a gente vai entender a real vantagem da gente fazer isso. Então, vou começar criando aqui um primeiro método, que é o create, tá? Esse método aqui, ele vai receber alguns dados, tá? E ele vai executar aquele código que eu tinha copiado lá de dentro do register, que é, literalmente, só criar o usuário no banco de dados. Vou importar o Prisma aqui. aqui faltou a gente é receber os dados que a gente quer inserir né e aí nesse data aqui ó você concorda comigo que os dados eles são basicamente esses aqui né nome e mail e senha né então o que eu posso fazer aqui para eu não ter que repetir tudo isso é que o prisma quando ele gera os nossos a tipagem é os tipos ali ó por exemplo se eu importar aqui ó de prisma barra client Aqui dentro eu vou ter um carinha chamado Prisma com P maiúsculo, tá vendo? Se eu venho aqui, Prisma, ponto, olha só, eu tenho um monte de coisa aqui dentro, um monte de coisa aqui dentro, perfeito? Uma das coisas que eu tenho aqui dentro, se eu for digitar, olha só, se eu escrevo User, acho que não pode ser aqui, tem que ser aqui na tipagem, melhor. Se eu aperto Ctrl e clico aqui em cima do Prisma, olha só, tem um monte de coisa aqui dentro. Se eu for vindo aqui para baixo, aqui para baixo, deixa eu ver se eu consigo encontrar aqui dentro já. é muita coisa e vai ser difícil encontrar mas olha só eu vou procurar então Ctrl F User que é o nome do meu método Create Input esse carinha aqui ó clico Ctrl e clico em cima dele para ir para definição Olha só, o Prisma, quando ele gera essa parte da integração com o TypeScript pra gente, além de ele gerar as tipagens mais globais da entidade, como a gente tinha visto lá no primeiro momento que eu tinha mostrado, aqui eu vou até mostrar de novo que é isso aqui, por exemplo, ele gera a tipagem do user, que são exatamente qual que é a tabela, os campos que a gente tem dentro da tabela, ele gera também pra gente alguns tipos que determinam quais são as informações que a gente precisa enviar para, por exemplo, criar um usuário. Então, olha só, userCreateInput é exatamente a tipagem dos dados que eu posso enviar na hora de criar um usuário. E ele já vem tudo certinho. Olha só, o id na hora que eu vou criar um usuário é opcional. O createdAt é opcional, já o nome, o e-mail e o passwordHash não são. E tem isso para todo, userUpdateInput. Então, quando eu vou atualizar um usuário, aí todos os campos são opcionais, porque eu posso querer ou não atualizar cada um deles. Então, olha só que interessante, quando eu vou criar vários usuários, já a tipagem pode ser diferente. Então, eu tenho algumas tipagens prontas que o Prisma gera para mim, e quando eu falo tipagem, é exatamente isso aqui, são apenas tipos, eles não são variáveis do JavaScript, eles não têm funcionamento, são só realmente para trazer inteligência para o nosso código. Agora, aqui no data, olha só, como eu quero passar este data que eu estou recebendo aqui em cima como um parâmetro aqui embaixo na hora da criação, eu posso tipar ele com prisma.userCreateInput. Olha que interessante. E agora o meu data tem exatamente aquele formato. Ou seja, quando eu chamar esse método aqui, olha só, posso até demonstrar. Quando eu chamar o create e passo um objeto e dou um ctrl espaço, olha só, ele já tem exatamente quais campos eu posso enviar na hora de criar um usuário. Interessante, né? Agora o que eu vou fazer aqui? Eu vou simplesmente pegar o data e passar ele inteiro aqui para o método de criação. E aí o que eu posso fazer também aqui é botar isso em uma variável. e devolver essa variável daqui de dentro. Assim, o caso de uso que chamou esse método aqui, se ele quiser trabalhar com o usuário recém-criado, após ele ser criado, tudo bem, ele trabalha, senão é só não pegar o retorno. E aqui no meu register, o que a gente vai fazer então? Olha só, eu vou criar aqui então uma variável, porque como isso aqui é uma classe, para eu trabalhar com o método create, eu preciso instanciar essa classe. Então const, prisma users repository igual a new prisma users opa prisma escrevi errado export ele não deu a importação automática as vezes o VS Code se dá uma perdida aqui, então vamos lá import from barra repositories barra prisma users prisma users repository deixa eu ver se tá prisma users, tá certinho e aqui eu vou então chamar o prisma users repository.create passando os dados para eu fazer a criação do usuário que é o nome o email e o password hash que foi a senha que a gente tirou aqui em cima esse método aqui como ele faz uma criação de algo ele é uma promise né então a gente precisa usar um await até aqui dentro não tá certinho é isso mesmo show de bola agora a gente pode verificar a nossa aplicação já tá rodando a gente pode criar aqui um usuário se eu tentar criar usuário com o mesmo né ele dá conflito se eu trocar o e-mail veja que criou sem problemas nenhum show por enquanto né separar esse como eu falei separar essa parte da criação da comunicação com banco de dados em outro arquivo Por enquanto ainda não teve muita lógica, porque a gente só colocou o código no outro arquivo, mas ele não simplesmente deixou o código mais limpo ou qualquer coisa assim. O ponto é que quando a gente começa a trabalhar com Repository Pattern, que é um dos Design Patterns mais comuns da gente trabalhar em aplicações, a gente começa a ter algumas vantagens. E quais vantagens são essas? Imagina que, no futuro, eu não queira mais trabalhar com o Prisma dentro da minha aplicação. Eu queira trabalhar com, sei lá, com outra ferramenta, queira trabalhar direto com o driver nativo, queira trabalhar com outro ORM, com TypeORM, Sequelize, por qualquer motivo que seja. A gente começar a tirar código do banco de dados, ou seja, específico de uma ferramenta, como é o Prisma, daqui de dentro dos nossos casos de uso, e mover isso para um arquivo que só os repositórios têm código relacionado ao Prisma, facilita bastante a gente. Porque mais pra frente, se eu não quero mais trabalhar com o Prisma, somente os arquivos que estão dentro da pasta repositories são os arquivos que eu vou precisar mexer. Porque são somente esses arquivos que fazem comunicação com o banco de dados. Então, essa é a primeira vantagem que a gente começa a enxergar em separar toda a logística e a comunicação com o banco de dados em um tipo de arquivo separado, em um pattern que é o repository pattern. Mas as vantagens não acabam por aí e, na verdade, as melhores vantagens da gente separar isso aqui ainda eu nem falei e a gente vai ver daqui a pouquinho.