WEBVTT Uma das motivações aqui da gente utilizar repositórios, como eu bem falei na aula passada, é a gente conseguir ter, pelo menos, a possibilidade de conseguir migrar de ferramenta, de banco de dados, do que a gente está utilizando na nossa aplicação, para se comunicar com banco de dados ou até com a própria migrar de estrutura de armazenamento no primeiro momento eu posso estar salvando num banco de dados no segundo momento eu posso estar quem sabe salvando isso numa API terceira e por aí vai mas hoje de certa forma não teria como a gente migrar né porque sem digamos sem fazer alteração nenhuma aqui no caso de uso não teria como a gente migrar porque imagina que eu tenho por exemplo um outro repositório imagina que eu tô saindo do Prisma e aí eu tô criando um Pra exemplificar aqui, eu vou salvar na memória mesmo, tá? Então, eu vou chamar aqui de memory in memory users repository. Quando eu digo memória, é variável mesmo. É como se eu estivesse fazendo um banco de dados, só que é um array, sabe? Então, eu vou copiar o mesmo repositório. Lembrando que o nosso repositório tem que ter o mesmo formato que o outro, né? Até pra funcionar, né? Então, eu vou chamar aqui in memory users repository. A única coisa que eu vou fazer aqui é diferente, ao invés de usar o Prisma, não quero usar o Prisma aqui dentro. Pelo menos não quero salvar no banco. Os dados aqui eu posso até receber no mesmo formato do Prisma, não é um problema, mas na hora de salvar aqui, eu vou pegar e vou salvar em uma variável. Vou criar uma variável, pode ser pública mesmo. E aí aqui eu venho no this.users.push Como se eu estivesse salvando no banco, mas... Aqui vai dar erro porque isso aqui não está tipado. Como é um exemplo, eu vou só tipar isso aqui com um N mesmo, só para o TypeScript não ficar reclamando. Ou tirar isso aqui. Tanto faz, dá para resolver de diversas formas. Só para a gente exemplificar. Mas agora, qual é o ponto que eu quero mostrar para você nessa aula? É que vamos supor que, no futuro, a gente esteja fazendo isso, saindo do Prisma, criando outro repositório, com uma outra ferramenta. E aí, no meu caso de uso, você concorda comigo que eu ainda teria que abrir o meu caso de uso, vir aqui e trocar todo lugar que eu chamo Prisma Users Repository, trocar para In-Memory Users Repository. E eu teria que fazer isso em todos os repositórios, em todos os casos de uso, na verdade. Então, de certa forma, o nosso caso de uso aqui ainda está conectado, ainda está interligado, de certa forma, com qual ferramenta eu estou usando para salvar no banco de dados. Inclusive, o nome já está aqui, Prisma Users Repository, ou seja, o meu use case, o meu caso de uso, a minha funcionalidade da aplicação está conectada com a ferramenta que eu uso para salvar no banco. Só que, a partir dessa aula, a gente vai começar a falar sobre princípios SOLID, que você provavelmente já deve ter ouvido falar, que são cinco princípios da programação, que nasceram na teorias, digamos assim, dentro do livro, mas eles foram, com o tempo, se traduzindo cada vez mais para a prática, mas é um conteúdo bem legal, criado pelo Uncle Bob, a mesma pessoa que criou o Clean Code, Clean Architecture, essas coisas assim. Mas o SOLID aqui, Ele é dividido em cinco princípios que a gente vai falar sobre cada um deles nas próximas aulas, mas a gente vai começar de trás para frente. A gente vai começar falando do último aqui de cada um desses princípios, que são cinco, como as cinco letras, que é o D. O D é o princípio da Dependency Inversion Principle. E a gente vai começar por ele porque ele cabe bem certinho aqui no que eu estou querendo te explicar. que é o seguinte o meu caso de uso hoje de registro aqui de usuários de cadastro de novos usuários na aplicação ele tem uma dependência no repositório do prisma você concorda comigo porque olha só e aqui até eu tenho que mover isso aqui depois para o repositório não deveria ter deixado isso aqui logo a gente move tá não tem problema mas O meu caso de uso depende do meu repositório do Prisma. Se o repositório do Prisma, hoje, não existir, o meu caso de uso para de funcionar. Concorda comigo? Ou seja, é uma dependência. No princípio da inversão de dependência, a gente muda um pouquinho em como que o meu caso de uso, ou qualquer outro arquivo da aplicação, tem acesso às suas dependências. Hoje, o caso de uso está instanciando diretamente a dependência que ele precisa, ou seja, quando eu preciso desse caso de uso, eu vou lá e chamo a dependência, instancio ela e saio usando. Só que isso, como a gente viu, é um problema, porque mais para frente, se eu quiser mudar isso aqui para tirar do Prisma, mudar para o InMemory lá, eu vou ter que entrar em cada um dos casos de uso, vir aqui e trocar. E é por isso que a gente vai utilizar agora o princípio da inversão de dependência aqui dentro. E o princípio da inversão de dependência, como o próprio nome já diz, eu vou inverter a ordem de como que a dependência chega nesse caso de uso. Ou seja, ao invés do caso de uso instanciar as dependências que ele precisa, eu vou receber essas dependências como parâmetro. olha que interessante, isso aqui é bem legal cara, isso aqui é bem legal só que para facilitar isso aqui né porque se eu colocar só uma função vai ser muito ruim porque botar aqui a dependência né junto com os demais parâmetros aqui vai ficar um pouco bagunçado né então lá vou receber aqui o repositório não vai ser muito legal né porque vai ficar meio bagunçado aqui junto com os outros campos então geralmente né como a gente trabalha com como esses princípios geralmente eles são mais apresentados né e mais A maioria dos exemplos que você vai encontrar na orientação a objetos, na programação orientada a objetos, a gente vai utilizar uma classe aqui. O nome da classe vai ser RegisterUseCase, da mesma forma que a gente tem aqui embaixo. A única diferença é que aqui, esse método, RegisterUseCase, vou até copiar ele por inteiro. Eu não vou chamar ele de RegisterUseCase, eu vou dar o nome dele de... Como o nome aqui da classe já é RegisterUseCase, o nome dele pode ser só, sei lá... Execute, Handle, tanto faz. O nome aqui não é o mais importante. O ponto é que cada caso de uso, cada classe de caso de uso aqui, ela vai ter sempre um único método. E por que eu fiz isso? Porque agora, como a gente está usando uma classe, a classe pode ter um construtor. E, dentro desse construtor, eu posso receber as minhas dependências. Veja, inversão de dependência. Ao invés da minha classe instanciar as dependências que ela precisa, ela vai receber as dependências como parâmetro. Por isso que é inversão de dependência. Show! Agora, aqui dentro do nosso construtor, o que eu vou fazer? Eu vou receber o meu repositório, então eu vou chamar de users.repository. e aqui, por enquanto o tipo dele eu vou botar como N logo a gente já fala sobre isso aqui tem um hack no TypeScript que é o seguinte eu posso criar um private users repository N aqui em cima e fazer aqui dentro do construtor um this.usersRepository igual a users esse código aqui está totalmente funcional, perfeito Só que existe um hackzinho que a gente pode usar aqui no TypeScript, que é quando eu quero que um parâmetro que eu tô recebendo aqui no meu construtor automaticamente vire uma propriedade da minha classe, basta eu botar aqui na frente dele uma keyword de visibilidade, private, por exemplo, ou public, ou protected. Então aqui a gente vai botar o private, e eu não preciso nada desse código aqui. Olha só que interessante. e aqui ele vai falar que esse construtor é useless, inútil é meio grosso, mas é porque ele não tem nenhum conteúdo dentro dele aqui das chaves mas isso é um falso negativo, na verdade a gente pode vir aqui no slint e pegar aqui no useless constructor e desabilitar essa regra porque não faz sentido Show! Já parou de dar erro aqui. O que eu vou fazer aqui agora é, aqui embaixo, ao invés de instanciar o repositório, isso aqui não vou precisar mais. E aqui no await, a gente vai usar, na verdade, o nosso usersRepository que a gente está recebendo aqui no construtor. Só que tem que ser this.usersRepository. Fechou? Vou exportar essa classe daqui de dentro. E agora, como o nome já diz, olha só, tirei tudo que estava associado ao prisma aqui dentro. Claro, eu esqueci isso aqui, mas a gente vai tirar na próxima aula, tá? Isso aqui é bem tranquilo, era só a gente ter criado mais um método aqui dentro, que fazia a busca pelo e-mail. Logo, a gente vai fazer isso. Mas, se você for ver, aquela parte do código aqui, em nenhum momento mais, ela está associada ao prisma, tá vendo? Não está mais, não tem mais uma conexão direta com o prisma, a gente não está mais vendo isso aqui dentro. E agora, qual que é a ideia? Como o nome do princípio já diz, a inversão de dependência, agora, a classe que precisar ou o arquivo que precisar desse caso de uso, que no nosso caso hoje é o nosso controller, está até aqui dentro, só que tem que agora botar um R maiúsculo porque é uma classe, no momento que eu for usar essa classe aqui, Eu preciso instanciar ela e eu preciso passar para ela, por parâmetro, quais são as dependências. Então, aqui que eu vou pegar o meu prisma usersRepository igual a new prisma usersRepository, passo aqui como parâmetro para o nosso registerUseCase e uso agora o nosso método execute que a gente criou lá dentro da mesma forma. Então, olha que interessante. O princípio da inversão de dependência, ele fez com que o arquivo que precisar do nosso caso de uso, do nosso register use case, é esse arquivo que deve enviar as dependências, como por exemplo, a dependência do prisma, como parâmetro pro register use case. Ou seja, o meu caso de uso, veja, tirando essa parte, como eu já falei mil vezes, se Agora que a gente fez essa refatoração, ele não tem mais conexão direta com o Prisma em si. Isso é muito, muito, muito legal. E isso facilita a gente a trabalhar com várias coisas que a gente vai ver daqui a pouquinho. Mas o mais interessante é, se um dia eu trocar do Prisma para outro tipo de repositório, basta eu vir aqui e... Pronto, já troquei e agora o meu Registered Use Case já está recebendo o outro repositório. Posso até trocar o nome dele aqui para ficar mais genérico, né? E pronto, a gente faz essa troca. Show de bola! Então, a gente já está conseguindo progredir bastante, a gente aprendeu o nosso primeiro princípio do Solid, que é a inversão de dependência, mas claro que a gente vai precisar aqui de outros princípios para também organizar isso aqui um pouquinho melhor, mas está tomando forma e está sendo bem legal. Vamos embora!