WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é o seguinte aqui no código a gente acabou deixando por exemplo esse N aqui dentro lá no InMemoryUsersRepository e aqui ficou N também né só para exemplificar e um dos pontos que é importante aqui é que o que a gente está tentando fazer aqui é fazer com que o nosso useCase ele seja totalmente independente, ele não conheça diretamente a implementação do conteúdo aqui do nosso Prisma Users Repository. Mas, ele precisa sim saber quais métodos existem e quais dados ele pode enviar e receber desses métodos. Até hoje, como eu botei N aqui, se eu tentar vir aqui no Users Repository e dar um CTRL espaço, ele não mostra nada. Se eu digito CREATE aqui dentro, também não tem nada. Então, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte... A gente vai começar criando uma interface aqui chamada UsersRepository E aí, o ponto é que eu poderia vir aqui e botar no lugar de n, poderia vir aqui e botar prisma users, mas daí, novamente, o nosso use case agora conhece diretamente a implementação, que é o prisma users repository, que não é o que eu quero. Eu não quero que ele tenha nenhuma menção ao prisma aqui dentro, dentro do meu caso de uso, para ele ficar totalmente desacoplado, perfeito? Então, aqui dentro do meu users repository, ele vai ser apenas uma interface poderia ser uma classe abstrata também, mas aqui faz mais sentido uma interface que vai dizer quais métodos vão existir no meu repositório, por exemplo, o método create() quais parâmetros esse método vai receber e aí vamos usar aqui o nosso prisma.userCreateInput() e aqui ele vai devolver uma promise, porque isso aqui vai ser assíncrono, demora um pouquinho e no final ele devolve um usuário que vem aqui do Prisma também e é isso, e aqui eu vou exportar essa interface daqui de dentro Show! Agora, lá no meu caso de uso, eu vou trocar esse Prisma Users Repository aqui por Users Repository somente. Show! Já não tenho menção nenhuma ao Prisma. O create agora já está tipado, então eu venho aqui, escrevo create, olha só. Tudo certinho, já está aqui o nome, e-mail, password, hash. Perfeito, já não tenho mais nenhum erro aqui dentro da aplicação. Só que lá no meu controller de register, olha só. Quando eu estou instanciando aqui o nosso repositório... Aqui eu botei in-memory, mas vamos voltar aqui para usar o Prisma. Quando eu estou usando aqui o meu Prisma Repository, ele está dando certo, fechou. Só que aqui dentro do Prisma User Repository, Se eu não tivesse implementado o método create, ele não daria nenhum erro. Não tem nenhum erro aqui dentro. Só que ele precisa de um método create. Então, nos repositórios de usuário que eu quero que sigam essa interface, a gente precisa vir aqui e implementar o meu users repository. Assim, dessa forma, se eu não informar o método create aqui, já dá erro. Aí eu posso vir aqui, ctrl. e implementar o método que faltou. Por padrão ele vem só com esse throwMethodNotImplemented, mas eu venho aqui e posso escrever o método certinho. Mesma coisa aqui no nosso InMemoryUsersRepository, que eu tinha criado só para testar, então por enquanto eu vou apagar esse carinha aqui que não é necessário agora. Show! Já não estamos mais tendo erro aqui, mais erro aqui. Aqui para ficar organizado dentro da pasta repositories eu vou criar uma pasta Prisma e vou jogar todos os repositórios que são específicos do Prisma lá dentro. Então veja, vai ficar dessa forma aqui. Aqui vou trocar só para ponto, ponto, barra, a importação. e aqui no register repositores barra prisma barra prisma users repositor show de bola a gente já deu agora uma organizada boa na aplicação agora no insomnia deve tá tudo funcionando normalmente ó tô conseguindo cadastrar então agora a gente é ajeitou um pouquinho as coisas Pra já aproveitar o tempo, que essa aula foi mais curtinha, vamos mover essa parte aqui desse método de buscar um usuário pelo e-mail lá pra dentro do repositório também, porque a gente não quer que o nosso caso de uso tenha referência qualquer ao Prisma. Então, lá no users.repository, eu sempre começo pela interface, porque ela é o contrato, digamos assim. Ela que define quais métodos vão existir na comunicação do meu repositório com o meu caso de uso, quais vão ser os parâmetros e tudo mais. Aqui eu vou criar um e-mail, ao invés de criar um findUnique aqui dentro, que ele é muito genérico, no repositório eu já prefiro começar criando métodos que são mais específicos. Então, findByEmail, por exemplo, eu quero encontrar um usuário por e-mail. recebo o e-mail dele e devolvo o usuário só que aqui se não encontrar um usuário vou falar que ele vai voltar nulo né então olha só ele devolve uma promessa né porque isso aqui vai demorar para buscar no banco de dados E a promise pode devolver ou um usuário, caso ela tenha encontrado, ou nulo, caso ela não tenha encontrado. E aí, lá no meu repositório do Prisma, como ele está implementando o meu contrato, a minha interface, eu já tenho o control. implementar o método que faltou aqui, que foi o findByEmail. Eu venho aqui, eu troco isso aqui por async, esse retorno aqui eu não preciso deixar aqui, ele já vai inferir automaticamente. E aqui dentro, eu vou fazer o seguinte, exatamente o código que eu tenho aqui dentro do meu caso de uso... Cadê? Aqui. eu vou mover aqui pra dentro. Só que aqui eu vou chamar apenas de user. E aqui, o meu user já é user ou nulo. Então, return user. Show de bola. E agora, esse user aqui de cima eu não tô usando, posso apagar. Aqui agora a gente vai trocar pra usar o método do repositório, então await. this usersRepository.o, veja que ele já tem o findByEmail aqui dentro e eu passo o email como parâmetro. Olha que interessante, agora já não tem mais nada do Prisma aqui dentro do useCase. Show, aqui está tudo certo, aqui também, e a gente pode testar se está tudo funcionando, então voltamos ao Insomnia, vou criar agora o email9 aqui dentro, depois a gente apaga se for ficar no banco, né? Vou dar um send e show, já criou aqui dentro. Então, a gente aplicou aqui o princípio da inversão de dependência, e isso aqui vai facilitar algo que a gente vai começar a trabalhar daqui a pouquinho, que são testes na nossa aplicação. E eu vou te explicar tudo, a motivação da gente ter criado esses repositórios e como isso aqui vai ajudar a gente mais pra frente. E show de bola, né? A gente já tá aqui, o caso de uso, já não tem mais comunicação nenhuma com o Prisma, bora continuar então.