WEBVTT Uma das coisas que a gente deixou aqui um pouco a melhorar no futuro é a parte de erros aqui da nossa aplicação, os erros que são originados aqui de dentro dos nossos casos de uso. Porque hoje aqui a gente está apenas dando um throw, newError, e passando a mensagem de erro aqui dentro. só que lá no nosso controller aqui ó a gente tá simplesmente tendo um try catch por volta de toda a execução do nosso use case e para todo tipo de erro a gente retorna o mesmo status aqui que é o 409 só que isso aqui pode ser ruim no futuro porque é bem comum os casos de uso, os serviços, as funcionalidades da nossa aplicação, elas têm vários tipos de condicionais aqui dentro, de validações, de possíveis erros que podem ser retornados daqui de dentro. Então, o mais correto seria a gente ter alguma forma da gente conseguir aqui dentro do controller fazer uma tratativa para cada tipo de erro diferente eu consegui ter uma resposta diferente, um status code diferente, alguma coisa diferente para cada um desses erros aí que eu tenho. E aí, existem várias possibilidades, tá? E aí, aqui a gente está começando a ver algumas delas, né? Mais para frente a gente vai ver outras, mas uma das possibilidades que resolve muito bem na minha visão é a gente criar uma pastinha errors aqui e a gente criar um arquivo para cada tipo de erro que a gente vai ter na nossa aplicação. Então, por exemplo, Nesse caso aqui, que a gente está validando que existe já um usuário com aquele mesmo e-mail, a gente poderia criar aqui um UserAlreadyExists.ts E aí eu vou dar um export class UserAlreadyExists. Error, por exemplo. Aqui, no caso do erro, eu gosto de também colocar o sufixo dele aqui no final. E aí aqui ó, a gente vai... essa classe, ela vai estender a classe Error tradicional do Javascript nativa. E aí aqui dentro eu vou ter um constructor. Esse constructor, o que ele vai fazer? Ele vai apenas chamar o método super, que é o método constructor da classe Error. E esse método, o constructor da classe Error, que é exatamente o método que a gente está chamando aqui ó, isso aqui é o constructor, a gente pode enviar a mensagem. Por exemplo, email already exists. E aí aqui no caso de uso, a gente ao invés de dar um throwNewError, a gente vai dar um throwNewUserAlreadyExistsError. Olha que interessante. E aí, o que isso aqui ajudou? Até agora nada, mas lá no nosso controller agora, aqui dentro do catch, a gente pode fazer o seguinte. O meu erro, ele for uma instância de userAlreadyExistsError, ou seja, se o erro que está vindo daqui de dentro for o userAlreadyExistsError, aí eu vou retornar esse reply status 409. Perfeito? E se não for, Diego, se não for esse tipo de erro, mas mesmo assim dar erro na nossa aplicação? por enquanto vamos retornar um reply status 500 daqui a pouco a gente vai resolver isso aqui tá então vou até dar to do fix fix me e aí aqui agora a gente vai testar se tá funcionando então lá no insomnia se eu criar um email com é criar um usuário com email que já existe esse aqui já existe vou dar um send olha só 409 perfeito é se eu tentar criar um usuário aqui já deu certo né com e-mail que não existe então agora a gente tem uma maneira da gente tratar aqui cada tipo de erro aqui no nosso controller e retornar um status diferente só que aqui no send o que eu vou fazer quando a gente tá criando um usuário com e-mail ele não vem nada aqui no preview então aqui no send eu vou fazer o seguinte eu vou enviar aqui a mensagem sendo erro.message se eu dou um send agora, olha só, email already exists legal né, exatamente a mensagem que estava lá dentro do nosso erro aqui então show, a gente está organizando bastante as coisas, a gente está evoluindo bem aqui dentro a gente já estruturou um caso de uso completo, e a forma que a gente criou o nosso caso de uso aqui, o nosso controller de cadastro, o nosso caso de uso de cadastro, o nosso repositório, basicamente é dessa forma que a gente vai seguir até o final da construção da nossa aplicação. E claro que a gente ainda vai ter algumas coisinhas a mais, mas agora a gente vai entrar numa parte bem profunda sobre testes aqui na nossa aplicação, E essa parte de testes vai ser essencial para você entender o porquê que a gente está separando o nosso caso de uso do nosso repositório, porquê que a gente trabalhou com inversão de dependência aqui dentro e porquê que eu acho que o princípio da inversão de dependência é um dos princípios mais interessantes para a gente aprender para quem está começando a trabalhar, ou melhor, para quem está se especializando principalmente em back-end. Bora lá!