WEBVTT Antes da gente continuar aqui na nossa aplicação para a parte de testes e para a gente continuar desenvolvendo as outras funcionalidades, os outros casos de uso, controllers e por aí vai, a gente ainda tem que preencher um gap que está faltando, que é a parte de lidar com outros tipos de erros aqui dentro da nossa aplicação. Eu até deixei um todo aqui para a gente lembrar. Agora, por exemplo, tem duas coisas que não estão cobertas aqui na nossa aplicação. Por exemplo, se acontecer algum erro dentro do nosso caso de uso, que não é um erro conhecido, por exemplo, esse aqui é um erro conhecido né, vai cair aqui no if, eu tô tratando o erro, mas pode, sei lá, dar um erro Aqui na função de hash, por exemplo, o erro não vai ter sido tratado, né? E aí vamos ver, tipo, sei lá... Vamos supor que eu estou aqui chamando uma função que não existe, né? Então eu vou passar aqui, ó, d. Olha só, vou bugar de propósito, vou dar um send e pum! 500 internal server error, porque é exatamente isso aqui, ó. Está parando aqui. Só que a gente quer dar uma tratativa melhor, porque apenas retornar um erro 500, é bom beleza a gente já tá lidando de alguma forma mas a gente não tem né olha que no output do terminal do consola que não vem nada a gente não consegue entender o que que é esse erro e por aí vai que que eu vou fazer aqui Quando não for um erro conhecido, ou seja, que não cair em algum desses ifs aqui, mais para frente eu poderia ter mais ifs aqui dentro, para validar os outros tipos de erros conhecidos. Se não for um erro conhecido, daqui de dentro eu vou dar um throw nesse erro, ou seja, é como se eu estivesse falando, Aqui eu tô tratando o erro, mas se o erro não for conhecido, eu não quero tratar ele. Deixa aqui uma camada acima do meu controller, tente tratar este erro. Ou seja, só de dar o throw aqui, quando eu dou um send, veja que já mudou. Status code 500, error internal server, error message, hashed is not defined. E também no meu terminal aqui, provavelmente... Ih, não caiu nada aqui. Tá, mas não tem problema. Por quê? Quem que está tratando esse erro? Quem é que está lidando com isso aqui? O Fastify. O Fastify já tem uma tratativa de erro interna. Então, isso aqui está caindo para o Fastify e ele lida com o erro dessa forma aqui. Ele mostra o erro dessa forma aqui. Só que a gente quer melhorar isso um pouquinho. Além de que, hoje, por exemplo, a minha parte de validação de dados, que eu faço aqui no meu controller, aqui eu estou validando nome, e-mail e senha. Se a minha senha, por exemplo, tiver três caracteres, eu dou um send... Aqui, olha só. olha como é que tá vindo aqui, tá vindo tudo errado aqui a mensagem, tipo ele tá vindo um JSON aqui dentro da mensagem tá muito estranho essa tratativa de erros, fora que também no meu terminal não vem nada para isso o que a gente vai fazer é eu vou criar um ErrorHandler, basicamente uma função que lida com erros global aqui na nossa aplicação. Então aqui, depois das rotas, depois dos plugins do Fastify, eu vou botar um app.setErrorHandler. Isso aqui vai receber uma função, e essa função vai ter acesso ao erro, perfeito? Aqui eu até posso ver, setErrorHandler, ele recebe... deixa eu ver aqui... Deixa eu ver... Nossa, é gigantesca essa função aqui. ThisErrorRequestReply. Beleza. Ele recebe basicamente o erro... a requisição e a reply, que deu erro. Então, aqui, fastify request e fastify reply. Perfeito. Na request, eu posso ter acessos, por exemplo, ao body, da mesma forma que eu tenho acesso no meu controller, eu posso ter acesso ao request aqui. Reply, mesma coisa, eu posso devolver algum tipo de reply ali de dentro do meu error handler. E o erro é a classe do erro em si. Então, aqui, o que eu vou começar fazendo? Se for um erro originado de validação, como é que eu posso fazer isso? o erro. Fora uma instância de ZodError, que é o tipo do erro que o Zod dispara quando dá um erro de validação, eu vou retornar daqui de dentro um status 400, que é de BadRequest, que geralmente é o status utilizado para erro de validação. Vou dar um send aqui. Na message, eu vou enviar validationError e dentro de Issues, e aqui o nome que você vai dar, tanto faz, eu vou enviar error.format, que é um método que o Zod tem para formatar os erros de uma maneira mais legal. Então olha só, agora como é um erro de validação, olha só como é que já veio pra gente. Bem mais interessante. Ele veio message, validationError, badRequest, 400, Dentro de Issues, eu venho o nome do campo, Password, quais são os erros que aconteceram nesse campo. String must contain at least 6 characters. Show de bola! Então a gente já começa a visualizar isso melhor. Porém, se não for um erro de validação, a nossa aplicação não está lidando com esse erro. Olha só, vai ficar em loop aqui para sempre, porque eu não fiz nada depois do if aqui dentro. O que a gente vai fazer aqui dentro? Eu vou dar um return, reply, status 500, porque é um erro desconhecido. Se caiu até aqui o erro, é porque é um erro realmente desconhecido. E aí eu vou dar um sendMessageInternalServerError, perfeito? Nesse caso aqui não tem o que fazer, tá? Com certeza vão existir casos que vão cair nisso aqui. O que eu não quero é perder a habilidade de tratar esses erros, de perceber que esses erros aconteceram. Então, o que a gente vai fazer aqui dentro? Olha só. Se o ambiente da minha aplicação, então deixa eu importar aqui o env, cuidar para importar do arquivo certo, do nosso env, que é do arquivo env que a gente criou aqui. Porque eu quero, se o node env for diferente de production, eu vou dar um console error no nosso erro. Olha que interessante, porque agora, lá no meu terminal do Node, quando dá o erro, ele traz pra gente toda a stack trace do erro. Então, fica muito mais fácil a gente saber onde que o erro aconteceu. Eu só venho aqui, clico no arquivo e já vejo que o erro aconteceu aqui nessa linha. E aí, por que eu fiz esse if? Porque não faz sentido, em produção, a gente deixar o console.error, tá? Porque, em produção, a gente não vai ficar de olho no console da nossa aplicação. Quando a nossa aplicação estiver rodando lá no servidor dela, na hospedagem que a gente colocar, a gente não vai ficar com o terminal da aplicação aberto olhando. Por isso, aqui eu vou fazer o seguinte... else... Eu vou deixar um comentário aqui, tá? Para o futuro... É... Aqui, a gente deveria fazer o log para uma ferramenta externa como, por exemplo, um Datadog, New Relic, um Sentry da vida. A gente deveria utilizar algum tipo de ferramenta de observabilidade para a gente conseguir enviar esse erro para essa ferramenta. Assim, a gente sabe que esse erro aconteceu. Essas ferramentas têm lá os tipos de pings que elas fazem, então elas vão avisar a gente por e-mail que aconteceu um erro tantas vezes por tais usuários. Isso é bem legal e isso poderia ser configurado facilmente aqui dentro. A gente só não vai fazer isso pelo menos agora. Aqui dentro o request não foi utilizado em nenhum momento e aí uma dica que eu posso te dar é quando tu não usou o parâmetro, vem aqui e está com o underline no lugar. Está vendo que ele já entendeu dessa forma. Já entendeu que não é um parâmetro usado. Porque o request está meio apagadinho. Porque o request is declared but its value is never read. Então a gente pode botar o underline na frente ou só o underline e ele já entende que é um parâmetro que eu não vou usar. Beleza, então agora a gente já trabalhou, já mexeu na nossa aplicação para lidar com a parte de erros de forma global.