WEBVTT Daqui pra frente a gente vai começar a trabalhar com testes na nossa aplicação, já desde o início, né? Como eu falei já nas outras aplicações que a gente já desenvolveu, caso você já tenha desenvolvido alguma outra aplicação comigo, utilizando o Node, testes é uma daquelas coisas, principalmente no back-end, que não é opcional, você tem que começar a trabalhar com testes desde o começo, não pode ser aquela coisa que você vai falar, não, daqui a pouco eu faço, um dia eu faço, vou tirar um dia, vou tirar uma semana e vou escrever todos os testes da aplicação. Isso é totalmente inútil, porque se você tirar um tempo depois para escrever os testes, você já nem lembra mais o que você precisa testar. Quando você está trabalhando na regra de negócio em si, os testes são fundamentais para você saber que você está conseguindo cumprir os requisitos daquela tarefa. Você pode utilizar uma metodologia como o TDD, escrever o teste antes, já para dar o erro e você já saber qual caminho precisa seguir, mas a metodologia não é mais importante. O mais importante é escreva testes. e aqui na questão é que a gente vai começar a preparar o nosso ambiente para trabalhar com testes aqui dentro eu vou começar instalando o Vitest que é a ferramenta que a gente vai estar utilizando para escrever testes e eu vou também já instalar aqui um plugin chamado Vite traço, tsconfig, traço, paths que é exatamente um plugin para que o vTest consiga entender aqueles paths que a gente configurou aqui dentro do tsconfig porque por padrão ele não vai entender essas importações que começam com arroba então a gente precisa instalar esse plugin Assim como o vTest instalado, eu vou começar criando um arquivo chamado vit.config.ts e aqui dentro eu vou simplesmente exportar por default a função define.config que ela precisa vir de dentro de vTest barra config show de bola essa função aqui ela recebe alguns parâmetros o único parâmetro que eu quero enviar é o plugin então aqui dentro dos nossos plugins eu vou passar o ts.config.paths que é o plugin que eu vou importar de dentro do vtts.config.paths. Então, config.paths e abre e fecha parênteses. Show! Dessa forma o vTest já vai conseguir entender automaticamente aquelas importações que a gente vai fazê-la dentro dos testes. E aí agora aqui dentro do meu package.json eu vou criar um script pra gente rodar os nossos testes, tá? Então eu vou simplesmente criar um script por enquanto chamado test e ele vai executar vtest e aqui você tem uma opção de usar o comando run depois do vtest dessa forma ele vai rodar todos os testes e não vai ficar em modo de watch ou seja ele não vai ficar executando os testes para sempre digamos assim então você pode criar um test, por exemplo, um test e um test watch, por exemplo, rodando apenas vtest e dessa forma ele vai rodar os testes, porém ele vai ficar ali observando mudanças no seu código e quando você fizer essas mudanças ele já roda os testes relacionados às mudanças que você fez de forma automática Show! Para testar que está tudo funcionando, eu vou começar aqui nos casos de uso, criando um register.spec.ts, que vai ser o meu arquivo de teste aqui dentro. Por enquanto não vou criar nenhum teste real, eu vou só testar algumas coisas, eu vou importar de dentro do vTest, simplesmente a keyword test, e aqui é só check if it works, eu quero só testar se está tudo funcionando. então aqui eu espero que 2 mais 2 seja 4 aqui o expect precisa importar também do vtest e agora se eu rodo npm run test já rodou os test certinho se eu rodo test watch ele vai rodar e fica observando e aí se eu venho aqui e mudo alguma coisa ele já roda de novo e já fala os possíveis erros que eu tenha cometido. Show de bola, nosso ambiente de testes aqui já está configurado, deixa eu ver se eu esqueci alguma coisa. É isso aí mesmo, bora continuar aqui com agora a escrita de testes para o nosso primeiro caso de uso, que é o caso de uso de cadastro de usuários.