WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a escrever os testes aqui para testar essa nossa funcionalidade, o requisito funcional da nossa aplicação de cadastro, o nosso caso de uso. E aqui dentro eu consigo visualizar algumas coisas que já podem ser testadas. E calma que mais pra frente ainda eu vou te mostrar como que a gente identifica na nossa aplicação o que a gente deve testar e o que a gente não deve testar. Mas dando uma olhada por cima aqui e até olhando um pouco a parte de regras de negócio, requisitos não funcionais, requisitos funcionais, na parte de cadastro que a gente está olhando agora, a gente tem que entender que provavelmente cada regra de negócio da nossa aplicação sempre vai exigir pelo menos um teste. Então, se eu olho aqui, o usuário não deve poder se cadastrar com o mesmo e-mail duplicado. Isso aqui provavelmente vai exigir testes, né? Deve ser possível se cadastrar? Exige testes. Requisito não funcional, a senha do usuário precisa ser criptografada? Exige teste. Então, a gente já consegue olhar aqui para dentro que pelo menos três testes aqui a gente já teria que criar. Um teste simplesmente para ver se está sendo possível cadastrar o usuário, se está chegando até o fim aqui com sucesso, digamos assim. um teste para validar que o usuário não pode se cadastrar com e-mails duplicados, e um teste para validar se a senha do usuário está sendo gerada um hash dela no momento que a gente está salvando ela dentro do banco de dados. Então, vamos começar com essa da senha, que eu acho que seria o mais simples aqui. Como é que eu poderia fazer um teste disso aqui? Vamos lá. A gente vai fazer o seguinte, eu vou começar importando aqui do VTest, um carinha chamado Describe e outro que se chama It. O Describe, ele serve pra gente categorizar os testes, né? Então, todos os testes que estiverem dentro desse Describe... Opa, peraí que eu tava arrumando meu microfone, dá barulho aqui. Os testes que estiverem dentro desse Describe aqui, que ele vai ser o Register, Use Case, Eles são categorizados, daí ficam visíveis ali dentro. E aí eu vou criar meu primeiro teste. It should hash user password upon registration. Então, basicamente, o que eu estou falando aqui, ou eu espero que eu esteja falando, é que deve ser possível, na verdade, a senha do usuário deve ser hashed assim que ele se cadastrar na aplicação. Vamos lá, o que a gente vai fazer aqui? Olha só, eu vou começar instanciando o meu caso de uso. Então, registerUseCase é igual a new registerUseCase. Aqui vai dar erro, porque o registerUseCase precisa do meu repositório. Então, eu poderia vir aqui, prisma usersRepository é igual a new prisma users repository envio aqui pro register use case show, já parou de dar erro aqui embaixo e aqui o que eu poderia fazer? poderia fazer um await register use case ponto execute enviando aqui, sei lá, um nome John Doe, que seria fulano email johndoe arroba example ponto com e enviando uma senha qualquer 1, 2, 3, 4, 5, 6 aqui como eu estou usando await preciso botar o async aqui em cima E agora, para saber se a senha do usuário está sendo hashed, o que eu posso fazer aqui é, aqui dentro do meu caso de uso, ao invés de não retornar nada daqui de dentro, retornar void, eu posso pegar o usuário daqui de dentro e eu vou retornar ele daqui. Outras coisas que eu gosto de fazer, sempre que eu vou retornar alguma coisa de dentro de uma função, principalmente uma função que no futuro ela poderia retornar mais coisas, eu tento sempre retornar no objeto, mesmo que seja uma única informação, olha só, retornar user, dessa forma. Porque mais pra frente, se essa função aqui, ela vier a retornar outras coisas, eu só adiciono essas outras coisas aqui embaixo, eu não preciso ficar mudando a estrutura de retorno. E aí aqui eu vou criar uma interface, register use case response falando qual que é o tipo de resposta que esse caso de uso vai ter então vou falar que ele retorna um usuário que é o nosso user que vem lá do Prisma Client e aqui agora eu vou só tipar aqui ó pra falar que isso aqui devolve uma promise com o nosso response show de bola Aqui por mais que eu tenha importado o Prisma, eu não estou trabalhando com o Prisma necessariamente aqui dentro, é só com a tipagem. Eu poderia até trocar por um import type, mas não tem problema, mas está tranquilo por enquanto. Voltando aqui no Raster agora, eu posso então buscar do retorno desse caso de uso aqui, o user gerado. e dentro do user eu tenho o password hash eu quero ver se esse hash aqui se a senha que está guardada dentro desse hash aqui realmente foi hashed então vou dar um console.log aqui user password hash por enquanto eu não estou usando o expect vamos salvar isso aqui e vamos rodar os testes então npm run test Beleza? Olha só o que ele retornou pra gente. Ó, a senha foi hashed aqui dentro, né? Ela já foi gerada o hash da senha ali. Só que o console.log aqui não tá verificando nada, né? Pra eu verificar, né? Lembra que eu não posso pegar a senha e descriptografar ela. Eu não consigo pegar o valor original. Mas eu posso gerar um novo hash e comparar com esse que já tinha sido gerado anteriormente pra ver se eles batem. Então, o que eu vou fazer? Olha só. const is não se importe com o nome grande da variável, o importante é ela ser bem semântica, então a senha foi corretamente hashed E aí eu vou utilizar aqui um método chamado compare, que vem de dentro do bcrypt.js. Esse método, o que ele faz? Ele compara uma senha, por exemplo, 123456, que foi a senha que a gente usou aqui em cima para fazer o hash, com um hash já existente. então com o password hash e ele retorna TRUE caso essa senha realmente seja uma senha que originou este hash ou FALSE caso contrário ou seja, no final das contas eu espero que isPasswordCorrectlyHashed seja TRUE ou seja, que a senha realmente foi corretamente hashed aqui dentro se eu salvo isso aqui e rodo os testes de novo Deu erro. Por quê? Porque eu tô criando um usuário com um e-mail que já existe. Concorda comigo? Eu tô criando dois usuários. Eu rodei os testes uma primeira vez e esse usuário aqui foi criado no nosso banco de dados. Quando eu rodei o teste a segunda vez, esse usuário aqui foi tentar criar no banco de dados e o e-mail já existia. Tá, Diego, então eu vou colocar um e-mail aleatório aqui pra... Calma. Não. Não é. Eu queria que esse erro acontecesse porque a gente tem que discutir um pouquinho sobre a parte de testes, tá? O que a gente tá querendo criar agora na nossa aplicação? é algo que é a base das pirâmides dos testes, que é os testes unitários. Testes unitários, como o nome próprio já diz, eles testam uma unidade isolada do nosso código. Como a gente está criando testes unitários aqui para a parte de cadastro da nossa aplicação, a ideia é que eu consiga testar a funcionalidade de cadastro da nossa aplicação totalmente desconectada das suas dependências. Quando eu escrevo testes unitários, eu sempre quero testar um arquivo só, sem as conexões dele com as outras dependências, com as outras camadas da aplicação. E o ponto é, a partir do momento que eu estou usando o meu caso de uso de cadastro, e ele tem uma dependência UsersRepository, e eu passo para ele aqui o nosso Prisma UsersRepository, eu já não tenho mais um teste unitário. Isso aqui não é um teste unitário. Isso aqui pode ser considerado um teste de integração, porque eu estou testando como que o meu caso de uso está se comunicando com o Prisma, porque eu estou passando para ele o Prisma, mas não é um teste unitário. Teste unitário nunca vai tocar em banco de dados, nunca vai tocar em camadas externas da nossa aplicação. Então, o que a gente vai fazer agora É o seguinte, a gente vai ver a principal vantagem, na minha opinião, da gente utilizar inversão de dependência, que é para escrita de testes. Olha só, o que aconteceria se, ao invés de eu enviar o Prisma Users Repository para dentro do meu teste, eu enviasse um objeto que imita o meu repositório? Então, olha só, eu vou enviar para ele um objeto aqui eu vou criar, vou só imitar, então vou criar um método create esse método aqui o que ele vai fazer? ele vai simplesmente retornar um usuário fictício aqui, sei lá posso retornar eu vou receber aqui no data, os nossos inputs, então vou retornar um id que é user1 vou retornar um nome que vem do data, então data.name o email que vem de data.email o password.hash que vem de data.password.hash e aqui eu preciso também um createdAt que são todos os campos que o usuário tem lá no banco de dados Aqui deu um erro, por quê? Vamos dar uma olhadinha. Porque tá faltando um outro método aqui dentro, que é o nosso find. Vamos até implementar ele aqui, findByEmail. E aqui eu vou retornar só nulo, tá? Porque como a gente nem tá usando esse método aqui dentro... Deixa eu só trocar aqui ele pra sync. Como a gente nem tá usando esse método aqui dentro do nosso teste, não tem problema ele ser só realmente bem fictício, né? E olha só, eu vou tirar o Prisma daqui de dentro agora, porque a gente não tá mais usando ele. e olha só o que acontece, em nenhum momento agora, vou executar o teste vou executar ele em modo de watch e vou ficar executando ele várias vezes Bem rápido, 20 milissegundos demorando para executar o nosso teste. Em nenhum momento esse teste aqui está batendo em banco de dados. Concorda comigo? Porque a gente não passou o Prisma para ele. O nosso repositório que a gente passou para ele, que é a nossa dependência que a gente tem no caso de uso, o repositório aqui, é algo totalmente fictício. Olha só, eu estou passando para ele um monte de método vazio que não quer dizer nada. Tá, Diego, mas... Então, eu estou testando Mas, de certa forma, eu não estou testando realmente se a nossa aplicação está funcionando, porque pode dar um erro lá no banco de dados. Beleza? Concordo contigo. Por isso que a gente tem tipos de testes diferentes. Quando a gente cria testes unitários, geralmente a gente vai ter uma carambada de testes unitários. Muito teste unitário na nossa aplicação. E se todos os testes unitários baterem no banco de dados, o que já caracteriza que eles não são testes unitários, primeiro, vai ser extremamente lento, porque os testes que batem em banco de dados são mais lentos. segundo que a gente vai ter que ficar lidando com esses problemas de conflito então a gente quer que nos testes unitários a gente possa ter muita velocidade porque a gente vai ter milhares de testes na nossa aplicação e que a gente não tenha conflitos entre esses testes ou seja você concorda comigo que eu tô testando se a senha do usuário está sendo criptografada sem precisar do meu banco de dados. Eu estou testando. Porque a funcionalidade aqui do hash da senha não tem nada a ver com o banco de dados. O teste está sendo feito. Perfeito? E aí que vem o ponto. Eu vou ter, mais pra frente, vários tipos de testes na minha aplicação. Eu vou agregar na minha aplicação, mais pra frente, inclusive nessa aplicação mesma, a gente vai criar juntos, testes end-to-end, testes de integração. E esses testes, por sua vez, são testes que, sim, podem bater no banco de dados, podem bater em outras APIs, em outras camadas externas da nossa aplicação. Só que eles são testes mais lentos, e a gente faz poucos desses testes, por quê? eles são lentos, não faz sentido a gente ficar criando milhares de testes end-to-end porque vai demorar muito tempo e não faz sentido um deploy da nossa aplicação, que é o processo de botar nossa aplicação no ar ficar aguardando, sei lá, 20, 30 minutos os testes executarem para então essa nova versão da aplicação ir ao ar Então, isso é muito importante. Os testes unitários precisam ser rápidos e por isso que a gente criou esse repositório fake aqui dentro da nossa estrutura de testes. Mas vamos continuar porque isso aqui ainda fica mais interessante.