WEBVTT Esse conceito que a gente fez de passar para dentro do Registered Use Case um repositório fictício, um fake repository, é na verdade um pattern existente dentro da comunidade, principalmente voltado a testes. E existe um artigo muito legal sobre esse pattern, que tem dentro do... do site do Martin Fowler, se você não conhece o Martin Fowler altamente recomendo, você dá uma lida no site dele que tem muita muita coisa e olha só cara, 2005 e InMemoryTestDatabase é o pattern que a gente está utilizando aqui para que a gente consiga ter para quando a gente estiver executando os testes da nossa aplicação uma representação do nosso banco de dados em memória, ou seja, os dados sendo salvos em variáveis, simplesmente na memória. Isso torna o nosso teste muito mais rápido de ser executado. A gente foca em testar somente as funcionalidades do caso de uso e não testar se o banco de dados está funcionando, que é esse o propósito do repositório em si. Só que, como a gente vai ter mais testes aqui dentro, não é legal a gente ficar criando esse repositório toda vez do zero. Então, o que eu gosto de fazer é, aqui dentro de repositories, eu crio uma pastinha in-memory e eu vou criar realmente isso aqui num arquivo separado. Vou criar aqui o in-memory users-repository. Isso aqui vai ser muito parecido com o nosso Prisma Repository, tá? Eu vou criar uma classe, InMemoryUsersRepository, eu vou estender, melhor, implementar a nossa UsersRepository, venho aqui, dou um control ponto em cima, implemento a interface que traz já os métodos pra gente. E aí aqui dentro, eu vou transformar isso aqui em métodos assíncronos, Vou tirar aqui a parte de retorno, porque ele vai inferir isso automaticamente E eu vou basicamente, aqui eu tenho até colado, vou só substituir aqui Dentro do create, o que a gente vai fazer? Ao invés de simplesmente só fazer o return, que nem eu tinha feito aqui embaixo Dessa forma aqui Eu vou, na verdade, realmente salvar o usuário. Como eu não tenho um banco de dados, eu vou salvar em memória. Então, eu vou criar aqui uma variável pública, chamada itens, que seriam, digamos, os registros no nosso banco de dados, como se fosse a nossa tabela de usuários. E aqui eu vou ter vários usuários aqui dentro de item. Vou até criar ele dessa forma e iniciar ele como um array vazio. E aqui dentro, o que eu vou fazer? Vou fazer um const user igual isso aqui, this.items.push user, olha só que interessante, e no final retorno o meu usuário. No método findByEmail, o que eu vou fazer? Eu vou dar um const user é igual this.items.findItem onde o item.email seja igual ao e-mail que eu estou querendo buscar. Se eu não encontrar nenhum usuário, eu retorno nulo. Aqui veja que eu fiz esse if porque ele retorna undefined caso ele não encontre, então tem essas inconsistências. se eu encontrar aqui, eu retorno o user, certinho. Então, o que a gente tá fazendo aqui? Eu não sei se você tá percebendo, mas a gente tá criando quase que uma representação genuína do nosso banco de dados, como se fosse o nosso repositório aqui do Prisma, que ele realmente bate no banco de dados, só que tudo com JavaScript puro, tá vendo? Isso aqui é tudo JavaScript puro. Então, eu realmente tô buscando um usuário pelo e-mail dentro do meu array de usuários, só que eu tô usando JavaScript, eu não tô usando nada do banco de dados. E aí lá no meu teste, eu venho aqui, dou um const, posso chamar só de usersRepository, o nome da variável não precisa ser tudo, newInMemoryUsersRepository, passo aqui, e veja, salvando aqui agora, os nossos testes continuam passando. Só que o mais interessante agora da gente ter feito esse in-memory aqui separado, olha só, quando eu for criar outro teste, vamos criar o teste agora que eu não posso criar um usuário com e-mail repetido, então, it should not be able to register with same e-mail twice. Então, não deve ser possível se cadastrar com o mesmo e-mail duas vezes, certo? E, aqui, o que eu vou fazer? Novamente, eu tenho aqui minhas variáveis. Vou fazer aqui uma constante, email, só pra gente reaproveitar essa variável. JohnDoeExample.com. Então, eu vou tentar me cadastrar com esse email aqui duas vezes. Como é que eu vou fazer? Olha só. Vou me cadastrar uma primeira vez. Vou chamar o método registerUseCase, mandando esse email aqui. Então, eu vou cadastrar uma primeira vez com esse email. Quando eu chamar isso aqui de novo, ele deve dar erro. Certo? Porque olha só, eu chamei uma primeira vez e ele cadastrou com aquele e-mail. Quando eu chamar a segunda vez, ele deve dar erro. Porque o meu In-Memory Users Repository está salvando o item dentro do banco de dados, que é o nosso banco de dados em memória. E o nosso caso de uso, ele usa desse banco de dados em memória aqui para buscar, para ver se ele já tinha cadastrado um usuário com aquele e-mail antes. Se sim, ele retorna erro. Como é que a gente pode fazer aqui no teste? Eu vou tirar do await, vou pegar só o restante aqui e vou falar o seguinte, eu espero que nessa segunda vez que eu tô chamando o register use case, que é o que eu vou colocar aqui dentro, vou fazer dessa forma aqui, boto uma função e boto a execução do nosso método aqui dentro, dessa forma aqui. eu espero que isso aqui esse nosso use case aqui vamos lembrar ele retorna uma promise certo porque o código que tá aqui dentro dele ó tem vários awaits ou seja isso aqui é uma função assíncrona o execute então ele vai como a gente fala na promise ele só tem duas alternativas ou ele vai resolver ou ele vai rejeitar. Resolver quer dizer que deu tudo certo, deu sucesso. Rejeitar quer dizer que deu erro. Então, quando eu boto uma promise aqui dentro do expect, eu posso falar, olha, eu espero que quando essa promise aqui terminar de executar, ela rejeite, então olha só, rejects, eu espero que ela dê erro, ou resolves, caso eu quero esperar que ela dê certo. Então, eu espero que ela rejeite, E eu quero que o resultado dela seja uma instância da classe UserAlreadyExistsError. Olha que interessante. Então, eu espero que essa promise dê um erro, ou seja, que ela rejeite, e que o erro vindo através dessa rejeição, o retorno vindo através dessa rejeição, seja um erro, uma instância da classe UserAlreadyExists. Olha que interessante. Eu vou salvar meus testes e já estão passando. bem legal né então a gente já tá conseguindo fazer o restante aqui dos testes na nossa aplicação e aqui eu vou fazer um último teste que é um teste para validar que vai dar tudo certo no cadastro só isso não é mais nada é um teste muito simples então it should be able to register só isso tá então ele vai simplesmente criar o usuário eu nem vou ver a questão de senha nada disso eu vou só criar o usuário e eu espero que o meu usuário aqui que retornar ele tem um id sei lá então eu espero que o id que foi gerado aqui seja qualquer string né seja um id qualquer string então como é que eu poderia fazer aqui ó to equal se eu quero validar que ele é qualquer é qualquer coisa eu posso usar o expect ponto n e dentro do n eu passo qualquer tipo do dado por exemplo string então isso aqui que eu tô falando eu espero que o id do usuário retornado desta função seja igual a qualquer string então não é se tiver nulo ou se tiver um defined vai dar erro mas se for qualquer string vai dar certo Salve isso aqui agora, meus testes estão rodando e já todos os testes passaram. E assim a gente terminou a nossa primeira suite de testes, como a gente chama, que é o nosso conjunto de testes aqui na aplicação, para testar a funcionalidade de cadastro. É claro que mais para frente a gente vai ter mais testes para essa funcionalidade de cadastro, mas daí não são testes unitários, são testes end-to-end, testes de integração, que são aqueles testes que vão bater até no banco de dados. São testes mais lentos, mas que eles garantem que a nossa aplicação está funcionando como ela deveria funcionar no mundo real.