WEBVTT Uma das dúvidas muito comum de quem começa a fazer testes é... Será que eu testei o suficiente a minha aplicação? Será que eu esqueci de alguma coisa? E para isso a gente tem uma funcionalidade muito legal na grande maioria dos frameworks de testes, como o próprio VTest, que é algo que a gente chama de coverage. Para isso eu vou criar um outro script aqui dentro chamado test, covert e ele vai executar vtest porém com uma flag aqui chamada covert só isso eu vou salvar isso aqui agora e eu vou executar npm run test covert assim que eu executar esse comando aqui ó ele vai falar que tem uma dependência que não foi instalada e aqui ele já sugere instalar automaticamente que é a vtest covert c8 eu vou dar um y para ele fazer a instalação automaticamente dessa dependência Aqui é o Diego do futuro, novamente, para avisar sobre um probleminha que eu percebi nessa aula depois, que eu já tinha gravado, e vai acontecer para algumas pessoas, para algumas outras pessoas não, que é basicamente nesse momento de coverage. Aqui quando a gente executa um teste, que dentro do expect eu tenho o meu caso de uso, então nesses testes que eu estou verificando se retorna algum erro, Uma coisa que você pode concordar comigo é que esse execute aqui, ele é uma promise, ele é uma função assíncrona, então ele demora um pouquinho para executar. E os testes, muitas vezes, o Vitex não vai ficar aguardando isso aqui finalizar para ele, digamos, passar para frente. Então, sempre que eu faço um expect e dentro dele eu tenho uma promise, eu preciso utilizar o await aqui dentro do expect. Então, sempre que a gente for fazer o expect e tiver algum tipo aqui de reject, toBeanStandsOff, que tiver uma promise aqui dentro, eu preciso usar o await. Então, se mais pra frente em algum momento eu não utilizar o await, lembre que precisa usar o await, mas claro, pelo próprio coverage você já vai perceber isso. Então, só adicionar esse await na frente do expect toda vez que eu tiver uma promise dentro dele. Show! E agora eu vou rodar o test-coverage novamente. Veja que ele já gerou um relatório aqui dentro pra mim, só que aqui eu vou trocar pra vtest-run-coverage, tá? Então, vamos lá. Porque eu não quero que ele fique observando, eu quero que ele rode uma vez só e pronto, né? Agora deu certo. E ele vai gerar uma pasta aqui dentro, chamada coverage, tá vendo? Essa pasta aqui eu vou aproveitar e já vou colocar ela dentro do git ignore, aqui pra ela não subir lá pro GitHub. E essa pasta, se eu abrir ela aqui no Finder, na Explorer, dentro dela vai ter um arquivo index.html, tá vendo? Se eu clico nesse index.html, ele traz basicamente uma listagem de todos os arquivos da minha aplicação em que os testes, de alguma forma, passaram e traz também o quanto, o percentual desses arquivos que a gente cobriu com testes. No nosso caso, por exemplo, o mais importante aqui são os casos de uso. É esses arquivos aqui que a gente quer olhar se eles foram cobertos com testes ou não. Se eu abro o nosso caso de uso aqui, o register.ts, olha que interessante, ele mostra pra gente o código do nosso arquivo, E aqui do lado, está vendo que do lado do número da linha, tem esse outro número aqui, 1x, 4x, 3x, né? Isso aqui indica quantas vezes algum teste passou por determinada linha. Então, se a gente olhar, por exemplo, aqui no userWithSameEmail, lembra que a gente fez um teste exatamente para cobrir esta linha aqui, para ver se está caindo dentro desse if, se retorna o erro. Veja que aqui ele mostra 1x. Em outras situações, por exemplo, no execute aqui, por exemplo, que são coisas que vão executar em todos os testes, olha só, esses códigos, as linhas que executam em todos os testes, como a gente tem ali quatro testes, ou a gente tem três, na verdade, não lembro já, acho que é três, não sei porque ele está mostrando quatro aqui, mas ele, acho que o describe acaba contando como um também, mas ele mostrou em todos, isso é interessante. O mais interessante disso tudo é o seguinte, Se eu vier aqui, por exemplo, pegar esse teste que testa a questão do email duplicado e pular esse teste, né? Então, aqui no it, se eu boto um ponto aqui, ele tem alguns métodos legais, olha só. A gente tem o skip, que ele vai pular esse teste aqui. Eu tenho o only, que ele vai executar somente este teste aqui, quando eu rodar os meus testes. Isso é bem legal quando a gente está querendo testar um teste específico. Um pouco de pleonasmo, mas tudo bem. Mas aqui eu vou usar o skip, que ele vai pular esse teste. Então olha só, quando eu rodar aqui agora o meu npm run test coverage, ele vai rodar os testes, porém ele vai pular aquele teste ali. A gente já pode ver que até no gráfico aqui já ficou vermelhinho, porque faltou agora uma das linhas aqui ser testada. Olha que interessante. E uma das coisas que eu peço para você tomar cuidado desde o começo é que, não, a sua aplicação não precisa ter 100% de cobertura, 100% de coverage, de 100% das linhas, não é isso. Mas o coverage, ele te ajuda a pelo menos você olhar para a sua aplicação e falar, opa, isso aqui, cara, não, como é que eu esqueci, eu não poderia ter esquecido. Claro, vão ter coisas aqui que os testes não vão cobrir, E tudo bem, você vai falar, ah, tudo bem, isso aí não precisa, eu não vou criar um teste pra isso, né? Uma coisa que às vezes não faz sentido. Mas, o Coverage, ele te ajuda a enxergar melhor, então, essas faltas de testes que você pode acabar tendo. Então, aqui eu vou tirar o Skip, claro que eu não quero isso, vou rodar o Coverage de novo, só pra gente ter o prazer aqui de olhar, por enquanto, todo o Coverage por 100% aqui na nossa aplicação, e bora continuar.