WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a desenvolver o nosso caso de uso, a funcionalidade de autenticação aqui na nossa aplicação. Uma coisa só para eu não esquecer, para a gente já começar a ir marcando as coisas, aqui no nosso readme, conforme eu for lembrando, eu vou marcar aqui os requisitos funcionais que a gente já completou, as regras de negócio também, e nos requisitos não funcionais também, eu vou completando aqui conforme a gente for ir completando realmente cada um dos itens. Aqui dentro da parte de autenticação, eu vou sempre começar pelo caso de uso. Eu sempre gosto de começar a minha criação de uma nova funcionalidade pelo caso de uso. Porque o caso de uso, ele descreve a funcionalidade no seu mais baixo nível. Se a gente começa pelo controller, a gente já não consegue validar que aquilo está funcionando. O controller sozinho, ele não tem responsabilidade quase que nenhuma dentro da nossa aplicação. Porque o controller serve especificamente para fornecer um meio de acesso externo ao nosso caso de uso, a funcionalidade em si. Enquanto o caso de uso em si, a gente consegue já testar ele desde o seu início da criação, com testes unitários. Então, sempre começamos de baixo para cima dentro de uma aplicação, quando a gente vai desenhar um software, sempre de baixo para cima, da funcionalidade do seu mais baixo nível até chegar nas camadas externas que se conectam aos meios externos, como chamadas HTTP ou banco de dados e por aí vai. Então, aqui, olha só o fluxo que a gente vai ter aqui dentro. Eu vou começar criando aqui o nosso caso de uso do authenticate.ts, que vai ser o caso de uso de autenticação. E aqui, como o nosso caso de uso de cadastro, a gente sempre vai escrever ele em um formato de classe para ser mais fácil a gente aplicar aquilo que a gente viu do solid de inversão de dependência. Então, essa classe pode receber aqui um construtor, com as dependências que o nosso caso de uso vai ter. Nesse caso, quando eu vou autenticar um usuário, provavelmente eu vou precisar acessar o banco de dados, o nosso repositório de usuários. Por isso, eu já vou, desde o primeiro momento, criar a nossa dependência do usersRepository. E aí, eu vou ter um único método chamado execute. Esse método vai fazer o processo de autenticação em si. Criei uma mistura de inglês com português aqui. E aí, com todo o processo que a gente vai ter dentro da nossa aplicação, a gente sempre tem as tipagens de entrada e saída. Entrada sendo o que a pessoa precisa enviar para fazer a autenticação, e o que eu espero devolver daqui de dentro para saber que o usuário realmente foi autenticado ou não. O ou não aqui seria os nossos erros, conforme a gente viu nas aulas anteriores, que a gente criou aqui a pastinha de erros, só que... Caso de sucesso, a pessoa conseguiu se autenticar. O que eu vou devolver de dentro desse caso de uso? Vamos entender um pouquinho disso conforme a gente vai construindo a nossa aplicação. Bora lá. Primeiro, para se autenticar na aplicação, eu preciso do e-mail e senha da pessoa. É isso aqui. A maioria das aplicações segue esse formato. Algumas aplicações até permitem o usuário enviar o username. Algumas aplicações permitem o usuário fazer a autenticação social. Mas o ponto aqui é que, para começar, vamos começar com o e-mail e senha, que é o mais tradicional. e aí de dentro aqui eu já vou desestruturar, então falar que esse execute vai receber esses dois parâmetros e eu já vou desestruturar aqui o e-mail e o password para eu conseguir trabalhar com essas informações separadamente e aqui eu posso falar que isso aqui vai devolver uma promise porque toda função assíncrona obrigatoriamente devolve uma promise e devolvendo este objeto aqui como resposta que por enquanto está vazio e aqui O que eu posso fazer aqui? Se eu não quero que fique dando esse erro, por enquanto eu posso transformar isso aqui num type e falar que ele é void. Void quer dizer nada, quer dizer vazio, ou seja, ele já para de dar erro, porque eu não tenho nenhum return aqui dentro, ou seja, mesma coisa se eu tivesse isso aqui, isso aqui é um return void. Então a gente não vai se preocupar com nenhum erro aqui dentro, depois eu posso vir aqui e alterar. Para fazer a autenticação, a gente pode dar uma olhadinha lá no nosso repositório, porque tem um método que a gente criou aqui para o repositório de cadastro, para o caso de uso de cadastro, onde a gente quis verificar se existia já um usuário com aquele mesmo e-mail que a gente já pode usar para o caso de uso de autenticação. Porque quando a gente vai fazer a autenticação do usuário, qual é o processo que eu preciso fazer? Eu preciso buscar o usuário no banco pelo e-mail, E eu preciso comparar se a senha salva no banco bate com a senha do parâmetro, do password. Então, lembra que a gente falou um pouquinho sobre hashing de senhas? Que a gente não consegue fazer o processo inverso de hashing da senha que a gente salvou no banco de dados. Para a gente validar que a senha da autenticação está válida, a gente precisa fazer um novo hash dela e comparar com a senha que a gente já tinha salvo antes no banco de dados. Então, olha só que agora a gente já vai conseguir reaproveitar o método findByEmail que a gente criou dentro do nosso repositório. Então, aqui dentro eu vou fazer const user await this user's repository findByEmail passando o nosso e-mail. E agora, Se eu não encontrar um usuário com esse e-mail, aí a gente já pode começar retornando o nosso primeiro erro. Eu vou começar criando um erro chamado InvalidCredentialsError. Veja que eu não criei o meu erro como sendo UserDoesNotExists, por exemplo. Porque em processos de autenticação, a gente geralmente evita retornar erros diferentes baseado no tipo de problema que tem acontecido no processo de autenticação. Isso é muito mais por segurança. O que eu quero dizer com isso? Quando uma pessoa vai fazer a autenticação de uma aplicação, não interessa se ela digitou o e-mail errado, a senha errada, o usuário errado, todos os erros têm que ser iguais, porque Se uma pessoa digita um e-mail correto e depois a senha incorreta, a gente retornar para o usuário que está, às vezes, tentando burlar o nosso sistema, que apenas a senha está incorreta, pode dar um indício para ele que ele está acertando alguma coisa, está acertando já o e-mail, por exemplo, de algum usuário. Então, a gente sempre vai retornar um erro mais genérico para todos os tipos de erro que acontecerem no processo de autenticação. Então, veja que agora eu só copiei aqui o outro erro para a gente reaproveitar, e aqui eu vou criar, então, o invalid credentials e aqui novamente invalid credentials salvo aqui agora e aqui a gente vai dar o nosso throw new invalid credentials error agora se o usuário existir a gente vai começar comparando as senhas então vou criar uma variável chamada does password matches e aqui é uma outra dica de clean code muito importante porque que o nome dessa variável é tão grande e ela até parece de certa forma uma pergunta né das password matches né os as senhas elas batem porque geralmente é uma dica de para tratar em clean code é que booleanos eles quando a gente for ler uma variável que ela guarda um booleano um true ou falso sempre é aconselhável a gente escrever essa variável de uma forma que a leitura dela seja semântica. Então, por exemplo, se a variável aqui seja match, isso aqui, se eu for ler essa variável como um booleano, pensa assim, se... Pensa que, quando eu for ler o nome da variável, sempre tenho que começar ela com se ou if, e colocar o nome da variável depois se match não tem muita concordância verbal concorda comigo if match o que não dá para entender muito bem né não tem concordância quando a gente vai trazer o nome de uma variável um pouquinho mais completo assim né como um booleano a gente pensa password matches, if does password matches, nesse caso aqui o does já está fazendo esse papel do caso do if, então essa variável que fica muito mais descritiva, então booleanos a gente sempre vai tentar começar com is, has, does, verbos que vão trazer pra gente um sentido de sim ou não, então é muito mais legal a gente trabalhar nesse formato e aqui eu vou usar o método compare que vem de dentro do Barcode.js, esse método o que ele vai fazer? Ele pega uma senha, sem ter feito o hash dela, que é o que a gente tem aqui, uma senha gerada com o hash e compara se essa senha aqui pode ser utilizada para gerar este hash aqui, ou seja, se elas batem, se elas são as mesmas senhas. E aí, se as senhas não baterem, a gente vai retornar o mesmo erro, throw new invalid credentials como eu tinha falado antes a gente não vai diferenciar os erros caso as senhas batam então aqui de dentro do meu caso de uso eu posso retornar o meu usuário então se a senha bater se o e-mail bater a gente vai retornar o usuário que fez o processo de autenticação aqui dentro então vou trocar de volta aqui para uma interface e eu vou falar, então, que o retorno desse caso de uso aqui é um usuário. Aqui eu posso até tipar ele certinho, buscando o user de dentro de prisma barra client aqui. Show de bola! Nosso caso de uso aqui já está finalizado. E agora, com o caso de uso finalizado, a gente vai começar a escrever os testes e eu quero te mostrar exatamente o fluxo que eu faço, como eu falei, de dentro para fora, de criar uma nova funcionalidade dentro de uma aplicação.