WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar escrevendo os testes aqui da nossa funcionalidade de autenticação. Então, veja que a partir do momento que a gente começa a escrever a nossa aplicação dividida em mais arquivos, arquitetada de uma forma melhor, separando o acesso ao banco de dados, separando a parte de controllers, que são a parte, basicamente, dos arquivos que conectam a nossa aplicação ao meio externo, a camada HTTP da aplicação, requisição, resposta, a gente começa a poder escrever testes e testar literalmente a nossa funcionalidade, cada uma das funcionalidades da nossa aplicação, muito antes de colocar a aplicação no ar ou muito antes de criar a rota para conseguir acessar aquela funcionalidade. Ou seja, a gente nem vai precisar, ao longo do desenvolvimento de toda essa aplicação, abrir o Insomnia ou, por exemplo, testar literalmente cada rota, chamar ela pelo navegador ou qualquer coisa assim, porque os testes da nossa aplicação vão garantir que ela está funcionando. E hoje é muito incrível, porque grande parte das aplicações que a gente desenvolve aqui, atualmente, dentro da Rocket, as aplicações back-end, Eu não rodo mais o servidor dessas aplicações. Todas as alterações que eu vou fazer, eu mexo no código e eu rodo os testes. Se os testes passaram, quer dizer, então, que tudo está funcionando. No máximo, a gente vai ter depois um ambiente de staging, um ambiente de preview, onde outras pessoas vão testar, QA e por aí vai. Mas dentro do dia-a-dia de um trabalho de alguém que está programando aquela aplicação, os testes devem ser suficientes para a gente conseguir testar as funcionalidades. E aí eu vou começar criando aqui o AuthenticateSpecTS. A gente pode copiar o register porque eles vão ter muita coisa semelhante. Eu vou só trocar aqui para AuthenticateUseCase. Eu vou deletar esses outros testes aqui embaixo. Vou começar apenas com um teste aqui que é o mais simples. Perfeito? E aqui, o primeiro, it should be able to authenticate. Então, a gente vai criar, digamos, a estrutura mais simples, que é testar se o usuário consegue se autenticar na aplicação, se ele estiver seguindo todos os passos corretamente. Aqui a gente vai trocar nosso caso de uso, então, pelo authenticate. useCase, aqui também vou trocar o nome dele para authenticate useCase e aqui existe um pattern legal para a gente seguir dentro dos testes caso você prefira, que é o seguinte, aqui quando a gente vai criando os testes muitas vezes a gente vai precisar dar muito ctrl-c, ctrl-v e corre o risco de alguns nomezinhos desses aqui eles ficarem com nome antigo, digamos assim principalmente o caso de uso. Quando a gente vai fazer testes de caso de uso, o principal ator, a principal entidade que a gente está testando é o caso de uso em si. Então, existe um pattern na comunidade de testes que é nomear qual é a variável principal, a principal entidade que a gente está testando aqui dentro do nosso teste, como SUT, que é o System Under Test. Então, a gente pode utilizar essa variável, a variável sut, para indicar qual que é a principal variável aqui dentro que está sendo testada. E aí, uma vez, se a gente copiar isso aqui para outro arquivo, a gente não esquece o nome sut, porque ele vai ser válido em ambos arquivos aqui. Show de bola, o AuthenticateUserCase também precisa do repositório, do UsersRepository, só que para a gente conseguir autenticar um usuário com e-mail e senha, esse usuário precisa estar previamente criado. Então, para criar esse usuário, eu vou chamar o RegisterUserCase, que é o UserCase que cria um usuário, Não. Por que eu não vou chamar o register use case? Porque nesse caso, você concorda comigo que eu estaria testando dois casos de uso. Se eu chamar o register use case aqui dentro, eu vou estar testando tanto o caso de uso de cadastro quanto o caso de uso de autenticação. Tá, Diego, mas como é que eu vou fazer então uma autenticação se o usuário não está cadastrado ainda? Como eu tenho acesso direto ao meu repositório, mesmo sendo um repositório em memória, eu posso, antes de eu executar o processo de autenticação, cadastrar um usuário lá dentro do nosso repositório. Então eu posso dar um await usersRepository e lá dentro eu tenho o método create, que é o método direto para fazer a criação de um usuário. E aqui eu posso enviar todos os dados do usuário, como por exemplo, sei lá, John Doe, posso enviar aqui um e-mail, e aqui o e-mail e a senha, na verdade eu vou enviar o mesmo e-mail e senha que a gente tinha lá, só que aqui veja que no password eu preciso, na verdade, enviar o hash da senha, não é só a password. Então é password, hash. E aqui, eu preciso fazer o hash da senha. Então, eu vou procurar lá de dentro do bcrypt.js a função hash, passando aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, e usando 6 rounds, que é o número de rounds que a gente utilizou lá da senha. Aqui ele precisa de um await, porque isso aqui é uma promise, é uma função que demora um pouquinho para executar. E agora sim, usuário criado, eu já posso tentar autenticar esse usuário. Vou até tirar a importação aqui do register, que a gente não está utilizando. perfeito eu espero então que isso aqui né que esse teste aqui passe a gente vai executar aqui deixa até abrir um pouquinho mais o meu terminal a npm run test e aqui eu vou até usar o watch mesmo para ele ficar observando veja que o teste já passou só que agora a gente tem alguns testes aqui que a gente precisa criar que são para cair naqueles ifs né de credenciais inválidas então it should not be able to authenticate with wrong email então a gente vai simplesmente tentar se autenticar com email que não existe então eu nem vou cadastrar o usuário vou só remover e vou tentar autenticar ele aqui ó direto com o John Doe sendo que eu não criei esse usuário antes e aí eu espero vou até tirar aqui ó esse sut execute aqui de dentro então eu espero que ao executar essa funcionalidade aqui ela rejeite e o erro seja uma instância de invalid credentials error salvo isso aqui agora os testes já rodaram tudo certinho ele já validou isso eu vou fazer a mesma coisa aqui só que eu vou trocar wrong password e agora eu vou copiar a criação do usuário aqui em cima porque agora eu quero criar um usuário porém eu vou autenticar com a senha errada 123 123 ao invés de 123456 e eu espero que o erro seja o mesmo salvo já roda os testes e veja ele já rodou os testes ali tudo certinho perfeito com a parte de testes finalizada a gente pode sim para nossa parte do controller aqui da parte de autenticação e aí eu vou começar criando aqui dentro de http controllers eu vou começar criando o nosso controller de autenticação então authenticate ts eu vou copiar aqui o nosso register porque novamente ele vai ser bem semelhante vou trocar ele para authenticate Ele vai receber as mesmas informações aqui. Ele só não vai receber o nome, né? O e-mail e a senha tem que ser igual. Aqui eu posso tirar, então, o name, e-mail. Aqui, troco isso aqui para authenticate body schema, para não ficar o nome register. E aqui, a gente vai trocar também para authenticate useCase. Aqui, authenticate useCase. Troca aqui, show. E aqui, agora, o único tipo de erro que a gente tem, na verdade, é o invalidCredentialsError. Se o erro for uma instância de invalidCredentialsError, o reply status aqui vai ser 400, que é um bad request, geralmente utilizado para simbolizar que alguma informação foi introduzida de forma errada. E aqui no status a gente vai utilizar, por enquanto, apenas um 200 caso dê tudo certo. Isso aqui eu não vou usar o 201 porque eu não estou criando nenhum recurso, eu estou apenas simbolizando um sucesso caso a pessoa consiga se autenticar. Por enquanto, na verdade, eu não vou devolver nada daqui de dentro em questão de corpo da requisição, da resposta. salvo aqui, vou remover as importações que eu não uso perfeito, nosso controller aqui já está finalizado nesse primeiro momento é claro que por enquanto a gente só está fazendo o processo de validar que o e-mail e que a senha da pessoa está certa a gente não está ainda criando um processo de autenticação Porque a autenticação vai muito além de simplesmente validar que o e-mail e a senha da pessoa está correta. A gente precisa ter uma forma de identificar esta pessoa dali para frente. Então, a pessoa se autenticou na plataforma uma primeira vez, a gente precisa ter uma forma de identificar essa pessoa em todas as próximas requisições que ela fizer na aplicação, garantindo que ela está autenticada ainda. E ainda o processo de logout, a gente entender como é que funciona tudo isso. Vou criar uma rota aqui na nossa aplicação. essa rota aqui ela pode ser uma rota post eu vou utilizar post porque eu estou recebendo aqui dentro parâmetros que vem através do body então se eu quero utilizar o body da requisição eu não posso usar get então a gente vai usar post aqui eu posso utilizar Authenticate, mas eu sempre gosto de pensar nas rotas da minha aplicação como entidades. Então, tudo na nossa aplicação pode ser traduzido em entidades. Por exemplo, aqui quando eu leio essa rota, eu posso pensar que eu estou criando, porque é post, um usuário, porque o recurso que eu coloquei aqui na rota é users. Então, fica muito semântico. Eu estou criando um usuário. Quando eu leio essa rota aqui, eu estou criando E aqui tem um verbo, Authenticate. Está vendo que não é tão semântico? Eu estou criando um Authenticate. Não faz tanto sentido. Então, aqui eu gosto de sempre traduzir para coisas que ficam mais semânticas, mais legíveis. Então, aqui eu vou trocar para Sessions. Olha que interessante. Aqui do Register eu troco para o nosso Controller Authenticate. Olha que interessante, né? eu estou criando uma sessão, uma sessão de login, uma sessão de autenticação. Então, eu gosto muito mais de traduzir as nossas rotas sempre para entidades. Isso é uma dica que eu te dou e fica mais legível na nossa aplicação. E agora, se a gente quiser testar isso aqui a fundo, eu posso rodar a nossa aplicação, start dev, eu posso abrir o Insomnia. Como eu falei, eu não vou querer abrir o Insomnia para sempre daqui para frente, a ideia é que nas primeiras funcionalidades a gente faça esse processo, mas mais pra frente eu quero que tudo seja resumido a testes né então aqui eu vou trocar de users pra sessions vou enviar apenas e-mail e password aqui dentro e vou dar um send e veja que ele já deu 200 porque eu enviei aqui um usuário e senha que são válidos né cuidado aqui se der um erro 400 pra você provavelmente você enviou um e-mail e uma senha que não estão criadas ainda dentro da sua aplicação Se eu enviar uma senha incorreta aqui, a gente pode ver que ele já dá 400 Bad Requests e retorna para a gente Invalid Credentials. Então, a gente terminou mais uma funcionalidade aqui do nosso app.