WEBVTT Antes da gente progredir, eu quero te mostrar mais um design pattern muito legal, que é o Factory Pattern. A ideia de mostrar esse pattern aqui agora, mesmo que ele não ofereça grandes benefícios, é a gente não precisar voltar depois no código refatorando todos os casos de uso que a gente criar daqui pra frente. Uma coisa que a gente pode ver aqui dentro dos controllers, por exemplo, onde a gente precisa utilizar um caso de uso, está vendo que toda vez que eu precisar usar o caso de uso de cadastro, o register use case na minha aplicação, eu vou ter que instanciar antes dele o meu repositório. Então, mais pra frente, é muito comum que a gente tenha várias portas de entrada pra nossa aplicação, por exemplo, várias rotas que tenham acesso à funcionalidade de cadastro. É muito comum isso acontecer, até por isso que a gente separou isso em um caso de uso, a gente separou isso num arquivo separado, porque a ideia é que mais pra frente a gente possa ter várias portas de entrada pra funcionalidades comuns da nossa aplicação, pra autenticação, pra cadastro, pra criação de academia, pra fazer check-in e por aí vai. Como eu já falei, pode ser uma integração com outro sistema, pode ser uma rota, pode ser qualquer coisa. E sempre que eu precisar desses casos de uso, eu sempre vou precisar também das dependências do caso de uso. Ou seja, é quase que uma marra, né? Só que o meu caso de uso hoje, ele está recebendo um único repositório, que é o UsersRepository. Mas, mais para frente, aqui nessa mesma aplicação, você vai ver que a gente vai ter casos de uso que eles vão receber 2, 3, 4, 5 dependências. Então, imagina que toda vez que eu for utilizar aquele caso de uso, eu vou ter que instanciar também essas 5 dependências para fazer aquele caso de uso funcionar. E aí que vem o Factory Pattern. O Factory Pattern, como o próprio nome já diz, É uma fábrica de criação de coisas comuns, que têm muitas dependências. Então, sempre que a gente tiver algum tipo de código da nossa aplicação, que vai ser utilizado em vários locais da aplicação, e esse código possui várias dependências, a gente pode utilizar o Factory Pattern. Existem outros patterns que a gente pode utilizar para isso, o façado, por exemplo, mas aqui o Factory, eu acho que ele vai resolver muito bem. Como que a gente vai utilizar esse pattern aqui na nossa aplicação? A gente vai começar dentro aqui da pasta Use Cases, porque eu vou estar criando Factories para os casos de uso, especificamente. Eu vou criar uma pastinha chamada Factories. E o Factory tem vários padrões de nomenclatura. Eu gosto muito de utilizar meus Factories sempre começando com Make. Então é Make, o nome da nossa fábrica. Make, Register. useCase. Então, essa factory aqui, ela vai ser utilizada para fabricar, para criar casos de uso de registro. E aqui o factory, por mais que pareça uma coisa de outro mundo, ele é muito simples. Ele vai ser literalmente uma função makeRegisterUseCase. E essa função simplesmente devolve o nosso caso de uso, porém já com todas as dependências. Então, é basicamente essas duas linhas aqui, que eu vou tirar daqui de dentro, vou colocar ela aqui dentro, e aqui eu vou devolver o nosso Prisma e vou importar o nosso RegisterUseCase e o nosso RegisterUseCase e o nosso... ai meu deus... vou importar as dependências que a gente tem aqui e eu vou retornar o meu RegisterUseCase aqui no final olha que interessante agora no meu controller quando eu precisar do RegisterUseCase eu vou simplesmente chamar a função makeRegisterUseCase e eu não preciso mais agora importar o repositório nem o caso de uso especificamente E a ideia é que, mais pra frente, o meu RegisteredUseCase pode vir a ter mais dependências. E se eu não criasse esse Factory, eu teria que ir em cada Controller ou cada arquivo que instanciasse o meu RegisteredUseCase, repassando e mudando cada uma das dependências que estão sendo passadas pra ele. Como agora eu tenho um Factory que é um centralizador de criação do nosso caso de uso, toda vez que eu precisar modificar as dependências desse caso de uso, eu vou simplesmente vir aqui e adiciono essa dependência e vai refletir em todos os lugares que eu estou utilizando esse caso de uso especificamente. E aqui a gente vai fazer o mesmo processo para o Authenticate. Então make Authenticate useCase Nós vamos copiar aqui o outro caso de uso. O repositório é igual, então make authenticate use case. Aqui a gente vai trocar para authenticate use case. E aqui também, authenticate use case. Aqui a gente pode tirar essa importação. voltamos aqui no controller do authenticate e agora o nosso caso de uso aqui vai simplesmente utilizar o make authenticate use case então o factory pattern ele vai servir bastante para a gente criar exatamente essas fábricas que são simplesmente funções que criam entidades maiores com dependências com cálculos e por aí vai e geralmente eles não possuem regras de negócio, a ideia é eles não terem nenhuma regra de negócio, eles só servirem realmente para a instanciação de classes, de instâncias, de entidades da nossa aplicação que tem muitos requisitos, muitas dependências.