WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é o nosso caso de uso de check-in. Deixa eu completar aqui como deve ser possível obter o perfil de usuário logado. E agora a gente vai começar criando o nosso caso de uso de check-in. Eu vou aproveitar, copiando aqui, pode ser qualquer outro use case. Venho aqui, seleciono o nome do use case até onde termina a palavra case. Seleciono várias vezes e troco para check. In use case. Para fazer o check-in, o que a gente vai precisar? Primeiro, a gente vai precisar do id do usuário, porque é qual usuário está fazendo check-in. A gente vai precisar do id da academia, ou seja, qual academia esse usuário está tentando fazer check-in. Num primeiro momento, pode ser só isso. Daqui a pouco a gente vai adicionar mais coisas. E no final, se tudo der certo, eu vou retornar o check-in. Esse caso de uso aqui, por mais que ele seja um caso de uso de check-in, na verdade, o propósito dele é criar um check-in, ele está criando uma entidade. Aqui, a gente não vai precisar do usersRepository, eu vou precisar, na verdade, de um novo repositório agora, que é o check-insRepository. e aqui eu vou dar um export interface check-ins repository e aqui eu vou começar primeiramente apenas com um método create que ele vai ser muito parecido com o método create aqui do user que é só para criar o check-in então eu vou importar aqui o prisma aqui vai ser check-in create input e aqui eu vou devolver o check-in salvo, show de bola e aqui eu vou falar então que esse caso de uso vai usar um check-ins repository que é do tipo check-ins repository Aqui eu posso desestruturar os dados que a gente vai ter, o userId, o gemId. E aqui, o que a gente vai fazer? Só pra começar, eu vou simplesmente criar o check-in. Mais pra frente a gente vai ter várias regras de negócio aqui dentro, mas eu vou aos poucos. Aqui eu vou dar um this check-ins repository.create. aqui eu tenho que passar o gemid e o userid só que se tu for ver aqui dentro dos parâmetros do prisma que eu posso enviar não tem gemid e não tem userid isso porque no prisma quando a gente vai criar algum tipo de entidade a gente pode ver que tem dois tipos de input tá vendo? tem o checkin.createInput e tem o checkin uncheckedCreateInput. Qual que é a diferença entre os dois? O check-in uncheckedCreateInput, ele tem os campos de relacionamento, como o userId, o gemId também. Já o check-in createInput, ele serve mais para quando eu quero, no momento que eu estou criando o check-in, criar também um registro em outra tabela que é um relacionamento dessa tabela de check-in ou seja imagina que em algum momento da minha aplicação eu precise criar um check-in e no mesmo momento que eu tô criando o check-in eu já quero criar também uma academia é claro que nesse caso aqui fica muito pensando assim na lógica da aplicação fica difícil da gente entender isso mas a gente usa o check-in uncheckedCreateInput quando eu vou criar um check-in e os relacionamentos que eu vou botar nele, como o userId e o dimId, já existem anteriormente, foram criados já anteriormente. Nesse caso, é o que a gente quer utilizar, porque a pessoa só vai poder fazer check-in caso o userId e o dimId já existam previamente. Então, aqui no nosso check-ins repository, eu vou trocar esse aqui por check-in uncheckedCreateInput. E aí o Prisma vai entender automaticamente. Veja que agora, voltando aqui, já tem os campos, o GIMP ID e o ZID. Eles só estão escritos num formato diferente, então eu vou só renomeá-los dessa forma aqui. E agora, teoricamente, eu já posso devolver o check-in aqui de dentro e a gente já vai começar a escrever os testes para essa funcionalidade. É claro que a funcionalidade check-in aqui vai ser bem mais complexa do que isso aqui. A gente até vai dar uma olhadinha ali nas nas regras de negócio que a gente tem na aplicação, mas a gente sempre começa da maneira mais simples. Para eu começar a fazer os testes, eu vou precisar criar aqui um in-memory check-ins repository. Para a gente começar a trabalhar, vou copiar aqui o do user, então, in-memory check-ins repository. Ele vai implementar aqui o nosso check-ins repository. Aqui eu vou apagar todos os métodos, vou deixar apenas o create. Aqui a gente vai trocar para check-in unchecked create input, lembra? E aqui nós vamos criar então um novo check-in. Uma das coisas que eu posso ver aqui nesse in-memory é que a gente está colocando o id sempre como um id fixo. E isso não é tão legal, né? Eu vou trocar esse valor aqui, user1, dentro do InMemoryUsersRepository, pelo método random UUID, que vem de dentro da biblioteca crypto do Node, eu vou até prefixar ela com Node dois pontos, assim o Node sabe que isso é uma biblioteca interna. Pra gente, toda vez que criar um novo usuário, a gente tem um ID único pra ele, né? E aqui, mesma coisa, no check-in eu vou trocar para random, o id, que agora ele já puxou de NodeCrypto ali, certinho. E aqui eu vou colocar os outros campos que a gente pode ter no check-in. Então, no caso do check-in específico, a gente vai ter, até dando uma olhada no nosso esquema aqui, no check-in, nós temos a data de criação, beleza? Nós temos o validatedAt, que pode vir no primeiro momento nulo, porque ele é opcional. e o userid e o dimid, a gente não tem muita coisa então eu vou só tirar aqui o createdAt e vou botar o userid que vem de data.userid e nós temos o dimid que vem de data.dimid aqui, o que eu vou fazer? eu vou colocar também a opção do validatedAt porém eu vou fazer da seguinte forma validated é igual a data.validatedAt caso exista isso aqui como eu posso ver o meu data.validatedAt pode vir em vários formatos tá vendo? o que eu vou fazer aqui é se na hora que eu tiver chamando o create eu estiver passando uma data de validação eu vou salvar isso aqui dentro do model pra gente ter dentro do meu registro de itens vou usar o new date porque dessa forma esse campo sempre vai ser uma data E aqui, se não passar, eu passo nulo. Então, esse campo aqui, validatedAt, ele sempre vai ser date ou nulo. E aqui agora, ao invés de user, é check-in. Aqui, check-in. E aqui, check-in. Show. Alterei tudo aqui. Perfeito. E agora, o que a gente vai fazer é começar escrevendo o nosso teste do check-in. Aqui, check-in, na verdade, são duas palavras, né? Check-in. Então, eu vou colocar um ifenzinho no nome para ficar melhor. Check-inSpecTS. A gente vai copiar aqui qualquer um. Tanto faz, tá? Vou deletar todos. Vou deixar apenas um teste aqui, o mais simples. aqui vamos trocar o in memory check-ins repository aqui check-ins repository os register use case eu vou trocar por check-in use case aqui check-in use case it should be able to check in aqui acho que quando é um verbo não preciso do ifim, o ifim é só quando é um substantivo, quando eu estou falando o check-in quando é um verbo é fazer check-in, aí eu acho que é separado quem for expert em inglês aí depois me avisa se é isso mesmo e aqui pra gente executar o check-in eu preciso de um gem id e preciso de um user id Aqui, se eu passar um gemid qualquer, por exemplo gem01 e userid user01, isso aqui tende a funcionar, porque em nenhum momento dentro do meu use case eu estou fazendo uma verificação se aquele usuário e aquela academia que eu estou passando como parâmetro realmente existem então por enquanto vamos deixar assim e aí eu vou validar que um check in id seja igual string a qualquer string salvo isso aqui agora vamos rodar aqui nossos testes perfeito já deu certo e aqui antes que eu me esqueça é uma coisa que eu só percebi nessa aula mas eu já atualizei a aula antiga né o Diego do futuro já apareceu por lá é que em alguns testes aqui, quando a gente utilizou o expect e dentro dele a gente colocou uma promise, quando a gente tem um expect que dentro dele eu estou passando uma promise, ou seja, uma promessa, algo que pode demorar para executar, é muito importante eu lembrar de usar o await aqui dentro do expect. se não pode ser que o nosso teste ele passe sem esperar que isso aqui seja realmente validado e aí pode dar falsos positivos pra gente e também pode algumas linhas não serem cobertas ali pelo covert então aqui tanto no AuthenticateSpec no nosso getUserProfile, em todos os lugares que eu tenho esse expect que dentro dele tem uma promise, na execução de uma promise lembrar de colocar o await aqui nele, esse aqui é o último caso e aí rodar os testes tudo de novo pra garantir que tá tudo funcionando, show de bola, a gente já pode continuar