WEBVTT Se a gente for olhar aqui para a nossa lista de requisitos funcionais, regras de negócio, o que a gente fez até agora é que deve ser possível o usuário realizar check-in numa academia. Então, isso aqui, check. Só que, se a gente olhar para as regras de negócio, a gente vai ver que tem aqui regras, por exemplo, o usuário não pode fazer check-in duas vezes no mesmo dia. E aqui uma das coisas que eu vou aproveitar nessa aula para te explicar é sobre uma metodologia de desenvolvimento chamada de TDD. TDD vem do termo da sigla, a sigla TDD vem do termo Test Driven Development. Se a gente for traduzir isso aqui para o português, seria desenvolvimento dirigido a testes. Traduzindo isso para a ação, para o que acontece no dia a dia, basicamente, TDD diz para você que se você desenvolve o teste de alguma regra de negócio ou de uma funcionalidade, mas principalmente de regra de negócio, antes da implementação em si daquilo, o teste por si só te ajuda a validar se a sua implementação está ok ou não. Se a gente for pensar até agora, o que a gente está fazendo? A gente está criando o caso de uso, a funcionalidade, e logo depois a gente desenvolve o teste para garantir que a nossa funcionalidade está implementada do jeito que a gente quiser, do jeito que a gente queria. Só que, e se a gente fizer o caminho contrário? O que seria esse caminho contrário, da maneira mais básica? É claro que TDD vai muito mais a fundo, a gente pode falar um pouquinho sobre red, green, refactor, coisas que a gente vai ter que entender sobre TDD, mas TDD é metodologia. Tudo o que é metodologia é opcional. Tudo o que é metodologia pode funcionar muito bem para uma pessoa, para outra não. Tudo o que é metodologia pode ser que você queira utilizar em alguma funcionalidade específica da aplicação, em outras não. Trazendo um pouquinho da minha experiência pessoal, eu gosto muito de utilizar TDD, principalmente em regras de negócio, em funcionalidades, que elas são mais cabeludas, mais difíceis de você simplesmente ir lá e desenvolver. Um CRUD, por exemplo, simplesmente uma criação, uma leitura, algo mais simples, na maioria das vezes eu acabo escrevendo o teste depois, que é o que a gente está fazendo até aqui, porque dificilmente eu vou ter algum ponto de imprevisibilidade ali na hora que eu estou desenvolvendo aquela feature. TDD é uma metodologia que facilita você entender e caminhar pelas regras de negócio de alguma funcionalidade durante o seu desenvolvimento. E é muito útil, principalmente quando tem esses casos de features um pouco mais complexas, umas regras de negócio um pouquinho mais complexas. Eu vou aplicar com você TDD aqui nessa funcionalidade para te explicar como que seria. Então, bora lá! Pegando a nossa regra de negócio, o usuário não pode fazer check-ins no mesmo dia. Ao invés de eu ir lá no meu caso de uso e já começar a desenvolver isso, eu vou começar pelo teste. Então, eu vou duplicar o teste e vou falar, olha, não deveria ser possível fazer check-in duas vezes no mesmo dia. Então, it should not be able to check-in twice on the same day, ou in the same day, sei lá, tanto faz. Mas, para fazer isso aqui, o que eu teria que fazer? Bom, eu vou fazer um primeiro check-in, depois eu vou tentar fazer um novo check-in, e eu espero que quando eu tentar fazer esse novo check-in, ambos no mesmo dia, eu não tô passando data aqui, porém a gente sabe que eles vão ser criados no mesmo dia, eu espero que isso aqui rejeite e que isso aqui retorne uma instância de um erro. Como eu ainda não criei um erro específico para essa parte de check-in, eu posso usar o erro global do JavaScript, que é também o erro que a gente estende aqui em todas as classes de erro, e por isso, se cair em qualquer tipo de erro aqui que a gente for criar, ele vai dar certo, vai validar. Quando eu salvo isso aqui agora, e eu rodo os meus testes, o que os meus testes dizem? Ele basicamente diz, opa, peraí, deixa eu até botar um await aqui dentro. Eles dizem, não, peraí, a gente estava aguardando que a promise rejeitasse. Mas, na verdade, a promise resolveu, quer dizer, não deu erro nenhum, deu sucesso. Resolver quer dizer sucesso na promise. Ou seja, a primeira etapa do TDD é o que a gente chama de RAD. Assim que a gente cria o nosso teste e a nossa funcionalidade ainda não está implementada, a gente entende que a gente está no estado RAD. O estado RAD significa erro no teste. O próximo estado que a gente vai buscar é o estado green, ou seja, eu vou codar o mínimo possível para que eu faça o teste passar. Para só então, depois, eu ir para o terceiro estado, o terceiro momento, que é refactor. O fluxo de TDD sempre é red, green, refactor. Red eu causo o erro, green eu faço aquilo funcionar. Refactor, eu refatório. E sempre que possível, o nosso teste unitário, ele precisa ser o mais específico possível. é melhor a gente ter mais testes unitários, que testam pequenas partezinhas, do que um teste nosso, testar mais casos possíveis. Então, sempre pensar em testes os mais mínimos possíveis, fechou? E agora, para melhorar isso aqui ainda mais, uma funcionalidade muito legal que o VTest traz para a gente, que a gente vai utilizar aqui, vou até entrar aqui na documentação de mocking do VTest, é que, se a gente for aqui para baixo, tem uma documentação aqui do vTest que trata sobre datas. O que acontece? Quando a gente vai lidar com datas dentro da parte de testes, é sempre difícil, porque principalmente quando eu vou utilizar, por exemplo, o newDate, quando eu vou criar, por exemplo, um novo check-in, eu estou utilizando o newDate. Isso aqui é difícil porque a gente não consegue garantir que a gente sempre vai estar trabalhando com a mesma data. E data é sempre um negócio temporal. Se a pessoa estiver executando os testes daqui a cinco anos, a data que foi criada aqui, ela vai ser diferente da data que foi criada cinco anos atrás, concorda comigo? E isso pode gerar comportamentos inesperados. sempre que a gente vai trabalhar com datas, uma boa prática para a gente trabalhar dentro do testes é a gente trabalhar com mocking. Mocking nada mais é, dentro do contexto de testes, do que a gente criar valores fictícios para dados. E isso pode ser para dados, pode ser para funções e por aí vai, mas por enquanto a gente vai criar para dados. O VTEST tem uma estratégia interna para mocking de datas. O que isso quer dizer? A partir do momento que eu chamo esse método aqui, useFakeTimers dentro do vtest, pode ser aqui no beforeEach, no beforeAll ou qualquer lugar assim, o que vai acontecer é que, quando eu for trabalhar com alguma data, por exemplo, um newDate, eu consigo dizer para esta data que, na hora que ela for criada, eu quero que ela funcione como se ela estivesse em uma data específica. Olha que interessante, eu vou te mostrar como é que isso funciona, tá? Se eu for aqui embaixo, na hora que a gente criou esse nosso check-in aqui, por exemplo, né? A gente criou esse I should be able to check-in. E eu der um console.log no check-in created at. Veja que ele vai mostrar para mim na hora que eu rodar os testes, ele vai mostrar a data de hoje, 28 do 2, 2023, às 17h47, aqui ele mostra três horas a mais, por causa do UTC, no Brasil a gente está em UTC-3, tudo mais. Só que se eu venho aqui no before each e boto vi, .usefaketimers e aí o que eu vou fazer é no afterEach, ou seja, antes de cada teste eu crio o mock, ou seja, eu falo que eu quero que as minhas datas sejam fictícias depois dos testes, eu vou voltar a executar o useRealTimers, ou seja, se eu executar algum teste depois, ele vai usar as datas reais. Isso é uma boa prática, sempre que a gente vai criar um mock, depois a gente reseta, volta ao estado original, sem mocks no final desse teste, porque senão os testes que executarem depois desse aqui, eles vão sofrer também alterações por causa disso aqui. E agora, antes de criar o check-in, ou seja, antes desta funcionalidade aqui executar, porque é ela que bate aqui no nosso create, aqui no nosso repositório e chama o newData, eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer vi ponto setSystemTime, e aqui eu posso passar uma data específica. Então, olha só, se eu passar aqui 2022, o mês de janeiro, se eu não me engano, para ser o mês de janeiro aqui, precisa ser zero, porque no JavaScript, o month é o índice e não o número do mês. Então, zero quer dizer o janeiro. Aqui um dia específico, por exemplo, dia 20, às 8 horas da manhã, 0 minutos e 0 segundos. Olha só o que vai acontecer agora. Quando eu executo os testes, ele vai mostrar pra mim que a data de criação... Opa! Não deu certo... Deixa eu ver... v.setSystemTime... Deixa eu ver... beforeEach... Eu vi que eu cometi um erro aqui, eu importei afterEach de dentro de nodeTest, tá errado, tem que ser de dentro do vTest. Sempre cuidar disso. E agora eu vou salvar, vou rodar de novo. E agora a gente pode ver que a data retornada aqui no console.log, olha só, é 2022, janeiro, dia 20. E aqui ele bota 11 horas por causa, novamente, da questão do UTC-3. Se eu passo 8, ele vai botar mais 3. E, cara, isso é muito legal, porque agora, se eu quero garantir que esses dois check-ins aqui embaixo realmente estão sendo criados na mesma data, basta eu vir aqui e botar, por exemplo, vsetSystemTime e botar uma data específica. Dessa forma, eu sempre vou garantir que esses dois check-ins aqui estão sendo criados exatamente nessa data aqui. Então, isso aqui, claro, provavelmente isso não ia dar erro no futuro, tá? Porque é uma verificação básica, né? Mas eu já vi muitos casos de comparações muito mais complexas que podem acontecer de dar erro, por causa, às vezes, a pessoa criou uma data específica lá no dia 31, não sei o que das quantas. Então, a gente coloca isso aqui para garantir que sempre vai ser criado na mesma data e a gente não ser surpreendido. Feito isso, a gente vai voltar aqui para o nosso check-in para fazer a nossa condição. Então, agora, aqui dentro do nosso caso de uso de check-in, como é que eu vou fazer para garantir que eu não tenho dois check-ins na mesma data? Eu vou fazer o seguinte, lá dentro do meu check-ins repository, eu vou criar um novo método aqui dentro chamado findByUserIdOnDate. O que eu vou fazer aqui? Eu vou receber o UserId e vou receber uma data. Isso aqui pode devolver um check-in ou não. O que esse método aqui vai fazer? Eu quero procurar se existe um check-in de um determinado usuário em uma determinada data. Lá dentro do meu in-memory check-ins repository, eu preciso implementar esse método. implementar ele aqui porém trazer ele aqui pode ser em cima do create vou trocar aqui para assim que vou tirar promise aqui que ela vai determinar automaticamente não tem problema e agora aqui dentro desse desse método eu vou ter que fazer é uma implementação um pouquinho mais complexa tá só A regra do TDD aqui, ela é Red Green Refactor. Então, antes de eu fazer uma implementação mais complexa aqui, eu vou fazer, basicamente, uma implementação mais burra, digamos assim. Então, eu vou fazer o seguinte. Se, melhor, checking on same date. Se, dentro dos meus itens, eu tiver um check-in onde o userId seja igual ao userId que eu estou recebendo aqui em cima, eu já vou retornar esse check-in aqui. Está vendo que eu não estou nem validando a data, se ela é igual? Se eu não tiver, eu vou retornar nulo. E aí ele já para de dar erro. Tá vendo que eu nem estou usando a data, né? Lembra, primeiro a gente faz funcionar, depois a gente vai refatorar. E agora, o que eu vou fazer? Eu vou rodar, vou lá no meu check-in, antes de criar o check-in eu vou fazer o seguinte vou verificar executando aquele método se existe um check-in nesse mesmo dia então check-in on same day igual await this check-in's repository find by user id on date passo aqui o nosso user id e passo a nossa data que é a data atual data de hoje perfeito e aí eu faço o seguinte se tem um check-in no mesmo dia, eu vou disparar um erro. Simplesmente dessa forma aqui. Se eu salvo isso aqui agora, rodo os meus testes, a gente vai ver que os testes já estão passando. Beleza? Então a gente entendeu que no TDD, primeiro vem o red, ou seja, eu fiz bugar. Green, eu fiz funcionar, só que eu fiz funcionar de uma maneira duvidosa, digamos assim. E agora vem a terceira etapa, que é o refactor. Antes do refactor, a gente poderia começar a criar mais testes. Os testes vão guiando a gente pelos pontos que a gente pode ter esquecido. Então, por exemplo, agora que a gente terminou de escrever esse teste, eu posso ter percebido que eu não criei um teste aqui usando duas datas diferentes. Então, se eu criar um outro teste agora, olha só. It should be able to check in twice, but in different days. Então, olha só, agora eu falei que eu posso, o usuário pode fazer check-in duas vezes, só que em diferentes dias, isso aqui deveria funcionar. Então, olha só, agora se eu criar um check-in no dia 20 e quando eu for executar o outro check-in aqui embaixo agora, eu criar ele no dia 21, isso aqui não pode mais rejeitar, isso aqui tem que resolver. E aí, eu posso botar um toBetrueFee aqui, só para ver se ele vai retornar um valor não falso, digamos assim, não inválido. E olha só, se eu salvo isso aqui agora e rodo os testes, dá erro, porque o nosso código está verificando... Opa, deixa eu ver aqui... Results... SUT... Execute... Promise... Aqui, na verdade, eu vou até escrever esse teste um pouquinho diferente, né? Vou fazer como a gente fazia o teste aqui em cima. Eu espero que, quando eu chamar isto aqui, eu até consiga obter o check-in, né? Que ele tenha funcionado. Então, vou fazer dessa forma aqui, ó. Assim. Eu espero que o check-in retornado aqui, o id, por exemplo, eu consiga... seja igual a expect any string. Se eu salvar isso aqui agora e rodar o teste, olha só. vai dar erro. Por quê? Porque ele está batendo no mesmo erro que eu estou fazendo check-in no mesmo dia. Por quê? Porque lá dentro do meu repositório eu estou validando apenas com base no UserId e não com base na data. Então, TDD é exatamente isso. Tá vendo que eu fiz o teste passar de qualquer jeito, sendo bem sincero, ou seja, de uma maneira porca, até podemos assim dizer, porque a ideia é que eu vá criando mais testes para ir me ajudando a entender para onde que eu tenho que caminhar com o meu código. TDD é exatamente isso. É claro que isso aqui é uma aula muito mais demonstrativa, não necessariamente você precisa utilizar TDD no seu dia a dia, mas para desenvolver regras, funcionalidades que têm regras de negócio bem específicas e complexas, TDD é uma maravilha porque vai te guiando, você vai criando, criando, criando mais testes para cada uma das possibilidades que podem existir, para cada um dos fluxos que o usuário pode seguir na sua aplicação e você vai imaginando isso e vai escrevendo os testes, os testes vão te guiando. mas a gente ainda tem que refatorar algumas coisas daqui para frente.