WEBVTT Aqui dentro do método findByUserIdOnDate, a gente precisa também validar se o check-in foi criado nessa data específica. Como a data tem ano, mês, dia, hora, minuto e segundo, e a hora, minuto e segundo não é tão importante para a gente, o que eu vou fazer? eu vou instalar aqui dentro da nossa aplicação o pacote chamado Day.js que pra mim hoje é uma das bibliotecas mais legais pra gente trabalhar com datas pelo menos enquanto a Temporal API do Javascript ainda não está estável e aqui a gente vai criar duas datas StartOfTheDay e aqui a gente vai utilizar o Day.js passando a nossa data como parâmetro e usando o método StartOfTheDay Date. O que isso aqui vai fazer? Date no Javascript quer dizer o dia. Se eu usar day aqui, isso aqui quer dizer dia da semana, por isso que a gente não usa day. A gente usa date sempre no Javascript. Até se eu pegar uma data e dar um ponto getDate, por exemplo, é isso que retorna o dia. O getDay retorna o dia da semana. Datas no Javascript é sempre um pouco de confusão, mas tudo bem. Aqui, a gente vai retornar, então, imagina que a gente está recebendo uma data, por exemplo, que é de 2023, 02, 28, e aqui eu tenho, por exemplo, a hora, 15 e 30 minutos. isso aqui vai retornar, por exemplo, só que ele vai retornar o começo do dia, então 0000, ele vai retornar os minutos, os segundos e as horas zeradas, tá? E aí eu vou criar uma outra, que é o end of the day, que vai usar aqui o end of, e aqui a única diferença é que ele vai retornar a hora 23 minutos 59 segundos 59 milissegundos, né? Digamos, o último momento válido do dia Por que eu fiz isso? Porque aqui agora dentro do nosso find, ao invés de fazer só essa condicional aqui, eu vou criar aqui um corpo da função e vou fazer o seguinte, aqui dentro eu vou fazer const, ou melhor, por enquanto eu vou dar só um return naquilo que eu já tinha, então dessa forma aqui, só que antes disso eu vou fazer o seguinte, const checkInDate eu vou pegar o nosso checkin.createdAt e aqui eu vou colocar ele dentro do Date.js para transformar ele no objeto do Date.js porque dessa forma eu consigo trabalhar com alguns métodos aqui dentro tenho vários métodos para trabalhar nele e aí eu vou fazer o seguinte const isOnSameDate O que eu vou fazer aqui? Eu vou pegar a nossa checkInDate e vou buscar se ela é depois, ou seja, se essa data é uma data após o começo do dia que eu estou validando e ela é anterior ao final do dia. Então, é só uma forma de eu validar que essa data está no intervalo de duas outras datas, que é a start e a end of the day. Tem várias formas de atingir o mesmo resultado aqui dentro. O ponto não é esse, tá? Isso aqui é o nosso in-memory check-ins repository. Isso aqui é só para o teste, por isso eu não preciso me preocupar aqui com a melhor performance ou qualquer coisa assim. E agora, além de verificar o UserId, eu vou também verificar aqui o IsOnSameDate. Salvando isso aqui agora e voltando lá e rodando os testes, olha só. Os nossos testes já começam a passar. Aquele teste que a gente criou agora de criar o check-in em datas diferentes, agora ele está passando. Está sendo possível a gente criar os check-ins em datas diferentes. Show de bola? Que mais? Vamos voltar aqui no nosso Readme. Que mais de regras de negócio que a gente tem aqui? O usuário não pode fazer check-in se ele não estiver perto, ou seja, 100 metros da academia. Hum... Aqui já começa a ser um pouquinho mais complexo, certo? O que a gente vai fazer aqui? Eu vou começar dentro do nosso check-ins repository, aqui. eu vou fazer o seguinte ou melhor aqui dentro se a gente for olhar né readme o usuário não pode fazer check-in se ele não estiver até 100 metros da academia Ou seja, agora eu começo a depender de informações da academia para conseguir fazer o check-in, certo? Até que se eu for ver lá no esquema, dentro da nossa academia, é nela que eu tenho a latitude e a longitude. Ou seja, dentro do meu repositório, do meu use case de check-in, eu vou ter que começar a trabalhar com a entidade de academia aqui dentro. Eu vou ter que obter a latitude e a longitude da academia para conseguir calcular essa distância aqui dentro. Então, eu vou ter que começar a cadastrar, a trabalhar com o repositório de academias, porque eu preciso buscar a academia do banco de dados para saber a latitude e a longitude dela. Então, eu vou criar um GemsRepository, vou ter apenas o método findById, Esse findById vai retornar uma gym, uma academia. Vou no meu inMemoryRepository. Deixa eu copiar aqui o usersRepository, pode ser. Vou criar o inMemoryGymRepository. E aqui dentro eu vou deixar apenas o método findById. Todo lugar aqui que está utilizando gyms, que eu vou trocar para InMemoryGemsRepository. Aqui ele vai estender o GemsRepository, vai implementar o GemsRepository. O método findById é que ele precisa retornar uma academia, então aqui no user eu vou trocar para gem, que vem do Prisma Client. Essa outra importação não precisa por enquanto. Aqui onde está escrito user, troco para gem, o resto tudo igual. Agora, aqui dentro do meu do meu use case, para eu conseguir determinar a localização do usuário, existem várias formas. Só que o meu caso de uso, para ele conseguir saber a distância entre a localização da academia e a localização que o usuário está, o meu caso de uso, ele vai precisar saber a localização do usuário através da latitude, e da longitude onde esse usuário se encontra. Como a gente vai ter acesso à latitude e à longitude do usuário, isso é um assunto para depois, a gente vai falar sobre isso depois, mas o caso de uso, ele não precisa saber de onde as informações vêm, só que ele precisa receber todas as informações que são necessárias para ele funcionar. E agora aqui dentro, além de, então, o meu check-in use case aqui, ele precisar do check-ins repository, ele vai precisar também do meu GemsRepository. Olha que interessante, agora o nosso primeiro caso de uso que tem duas dependências. E aqui dentro, eu vou fazer o seguinte, const gym é igual a wait vez .gymsRepository .findById, passo o id da minha academia. Se essa academia não existir, eu posso dar um throw new resource not foundError, que a gente já tinha criado para esse mesmo propósito antigamente. Então, se a academia não existir, a gente já dá um erro desde já. Se a academia existir, eu preciso calcular a distância entre o usuário e a academia. Se essa distância for maior do que 100 metros, acima de 100 metros, eu preciso dar um erro de distância inválida. Mas perfeito, agora a gente já deixou aqui. O que eu quero fazer ainda para a gente terminar, e antes da gente ir para esse cálculo de distância, que vai ser um pouquinho mais complexo, lá no meu caso, no meu teste, vai começar a dar um monte de erro, porque agora o meu check-in use case tem duas dependências. o CheckinsRepository e o GemsRepository. Então, vou ter que criar aqui o nosso GemsRepository, que é igual InMemoryGemsRepository, mesma coisa aqui embaixo, GemsRepository, InMemoryGemsRepository, passo para ele como segundo parâmetro. Agora, o nosso caso de uso já parou de dar erro, só que aqui embaixo, nas chamadas, está dando erro ainda. Por quê? Porque eu não estou enviando a latitude e a longitude. A latitude e a longitude, ela só vai ser importante Elas só vão ser importantes nos testes que estiverem checando a parte de distância. Se não, eu posso passar tudo como zero, sendo bem sincero. Se você quiser deixar um pouquinho mais real aqui a latitude e longitude, uma dica que eu te dou... Meu Deus, o que eu fiz aqui? Uma dica que eu te dou é abre o maps.google, espera ele carregar, dá um tempinho, e pronto aqui em cima já vai ter aparecido a sua latitude e a longitude o primeiro valor aqui ó com o menos junto tá até a vírgula é latitude então podemos pegar todo lugar que está escrito user latitude ctrl shift l seleciona e pronto né veja que todo lugar botei a latitude certa e o outro número até a próxima vírgula, o 14 que é o grau de zoom, então a gente não usa ele todo lugar que está escrito user longitude a gente bota a nossa longitude para ficar um pouquinho mais realista né vou dar os testes para garantir que nada quebrou opa Olha que interessante que é a gente ter testes na nossa aplicação. Começou a dar erro agora porque agora eu faço uma validação se a academia existe ou não. Então, não adianta eu vir aqui e criar um check-in na academia 1 se ela não existe. Então, antes de criar o check-in, eu preciso ir lá no meu gems repository ponto é agora eu não tenho método create ainda aqui dentro tá vendo então eu vou direto acessar a rede itens oi posso dar um post nele não tem problema aqui tá aqui eu vou basicamente colocar um id de 01 que é o mesmo que eu tô usando aqui embaixo ele precisa ser o mesmo tá para não dar erro vou colocar aqui um título então academia botar aqui javascript e aqui a gente deve ter algum outro campo obrigatório por isso que ele tá dando erro deixa eu ver aqui a description Description, vou botar vazio aqui, font, latitude e longitude. Vou botar aqui a latitude, vou botar, por enquanto, zero. Aqui ele está dando erro, porque... já sei. O Prisma, ele tem um tipo especial para a gente trabalhar com números que são decimais, tá vendo? Olha só, ele tem esse decimal aqui. Então, o zero, ele não é um número válido, digamos assim, para o Prisma. Então, o que eu vou fazer aqui? Mais pra frente a gente vai resolver isso aqui de uma outra forma. Mas, por enquanto, eu vou utilizar aqui o decimal que vem de dentro do Prisma. Se eu não me engano, é só ponto... ou é nil decimal e passo o número. Se eu não me engano, dessa forma aqui já funciona. mais pra frente a gente vai resolver isso aqui de uma forma um pouco melhor tá o fone aqui eu também vou passar ele vazio só para parar de dar erro aqui não precisa do await porque a gente tá fazendo um push direto no array o decimal que importa de Prisma Client Runtime por enquanto vai ser isso como todos os testes que envolvem aqui o check-in vão precisar da academia eu posso fazer essa criação logo aqui no before it Então, a gente garante que todos os testes que vão executar em relação ao check-in já tenham a academia de 01 criadas. Salve isso aqui, roda o teste, e a gente vai ver que todos os testes agora passaram. Aqui ele falou que import prisma-client-runtime, a gente tem que importar client-runtime, barra. Library, é isso que ele está falando? Exato. Deixa eu rodar de novo. Show! Agora sim, já funcionou. Beleza! Vamos continuar, que ainda tem bastante coisa para a gente fazer só nessa parte do check-in, porque é a funcionalidade mais complexa que a gente vai ter nessa aplicação.