WEBVTT para criar o nosso teste agora em relação a parte de localização o que eu vou fazer tá eu vou pegar aqui um esse teste que testa se a gente pode criar o check-in vou replicar ele aqui embaixo e aqui eu vou botar it should not be able to check in on distant gem e aqui a gente vai simplesmente testar ali eu botei distant tá vendo não botei especificamente a distância Porque pode ser que essa distância mude no futuro e o nosso teste não tem que estar alocado especificamente a uma distância específica. O que a gente vai fazer aqui é o seguinte, para a gente começar testando. Eu vou abrir o Maps, aí você pode fazer isso também. Aqui não precisa ser a localização da sua casa. O ponto é você encontrar duas localizações que têm pelo menos 100 metros de distância. então se o meu mapa abriu aqui, e é a localização que a gente geralmente está usando aqui, latitude e longitude vou pegar, jogar aqui só, boto aqui para qualquer outro lugar e pronto, copio as novas latitude e longitude que tem aqui em cima, porque ele atualiza conforme você mexe no mapa atualiza lá em cima então agora o que eu vou fazer, olha só eu vou pegar a parte que eu vou salvá-lo aqui, para eu não perder a parte que eu crio aqui, a academia eu vou aqui embaixo e vou criar uma nova academia dentro do meu repositório, porém o ID dela vai ser 2. E na latitude e longitude eu vou passar essas novas que eu copiei lá do Google então pega essa primeira aqui não esquece do sinal de negativo tá show de bola e pronto agora eu criei uma nova academia que é a Gem2 eu vou tentar fazer check-in nessa academia a partir da minha latitude e da minha longitude E, agora, isso aqui tem uma distância, com certeza, maior do que 100 metros. Isso aqui tem uns 15 quilômetros de distância, pelo menos, do que eu fiz ali no mapa. Vou salvar isso aqui agora, só que eu espero que quando eu executar isso aqui dê erro, né? Então, espero que quando eu executar isso aqui, ele rejeite e dispare botar toBeInstanceOfError. Então, erro genérico aqui por enquanto, botar um await aqui em cima, porque isso aqui é uma promise, né? Pode demorar um pouquinho. E agora, eu vou salvar isso aqui. Se eu rodar o teste aqui agora, vai falhar. Certo? Porque ele está permitindo criar o check-in porque a gente não está validando a distância. Só que lá dentro do nosso caso de uso, a gente já tem as informações que a gente precisa. Dentro aqui do objeto Jim, que a gente buscou, a gente tem a latitude e a longitude da academia. E aqui nos parâmetros, que a gente pode pegar aqui, a gente tem a latitude e a longitude do usuário. Agora, a gente só precisa calcular a distância. Só que esse cálculo de distância não é uma coisa muito, muito, muito simples. O que a gente vai fazer? Isso é um cálculo naval, na verdade, conhecido por Haversine. Eu não sei exatamente se é assim que se pronuncia, mas é o método utilizado para calcular a distância entre dois pontos, duas coordenadas de latitude e longitude. Eu vou criar uma pastinha utils aqui dentro e vou criar uma função chamada getDistanceBetweenCoordinates. Então, quero pegar a distância entre duas coordenadas. Aqui, o que a gente vai fazer? Eu quero receber uma coordenada e ela tem que ter latitude, longitude e eu quero exportar daqui de dentro uma função que calcula a distância de uma coordenada até outra coordenada. Certo? Basicamente dessa forma, from e to, de onde a pessoa está até onde ela quer ir, qual é a distância de latitude e longitude entre esses dois pontos. E o que você está esperando? Que eu te explique essa função de cálculo, o cálculo naval aqui de latitude e longitude? Não vai ter como, sim, porque a minha matemática ficou lá no cálculo 2 da faculdade, depois disso, nas integrais derivadas, depois disso, nunca mais. Então, eu vou colar a função aqui e eu vou deixá-la aqui embaixo para você copiar na descrição dessa aula, mas é uma função bem grandinha. É uma função que ela utiliza bastante, cara, π, seno, cosseno, assim, várias constantes aqui, ou seja, não, não vai rolar explicar o que essa função faz, tá? Mas o que eu posso te dizer aqui é que ela está retornando em quilômetros à distância entre dois pontos. essa constante aqui é o que torna ela basicamente ser por quilômetros. Dependendo do número que eu passo aqui, pode ser metros, pode ser milhas, pode ser polegadas, sei lá o que mais, mas aqui é por quilômetros, fechou? E aqui você pode copiar essa função e simplesmente usá-la aqui dentro. Lá dentro agora do nosso caso de uso de check-in, o que a gente vai fazer aqui dentro? eu vou fazer uma const distance é igual get distance between coordinates e aqui eu preciso passar duas coordenadas a primeira coordenada eu vou passar a do usuário tanto faz a ordem aqui tá mas a primeira vou passar do usuário então na latitude vai ser a user latitude na longitude vai ser longitude no segundo eu vou passar as coordenadas da academia então a latitude vai ser a dim ponto latitude porém você lembra que o prisma ele salva aqui a nossa latitude longitude como um tipo novo na classe decimal que não é um número, especificamente. Então, se eu quero o número, especificamente, o número primitivo do JavaScript, eu preciso usar o método toNumber. Ele vai converter isso aqui para um número do JavaScript, que é o que a gente quer. Longitude, mesma coisa, dim.longitude.toNumber. Cuida aqui bastante com os nomes, tá? Longitude, latitude, longitude, latitude, latitude... Porque assim, já vi bastante gente errar esses latitudes e longitudes, principalmente quem não está prestando muita atenção ali na hora, é fácil de se perder nisso, e os cálculos daí ficam totalmente errados. E agora o que eu vou fazer aqui dentro? Se a distância for maior e aqui do que 0.1, que é 100 metros, eu quero disparar um erro. Se eu faço isso aqui agora e executo meu teste, olha só, deu erro. Mas está dando erro em outro... em outro teste, em outro teste lá do check-in. Já vamos entender o que está acontecendo aqui. Antes da gente ir para resolver esses erros aí, o que eu vou fazer é criar uma constante chamada maxDistance igual 0,1 e trocar esse 0,1 pela nossa constante. Por que isso? quando a gente bota 0,1 somente aqui no código isso aqui cara não diz muita coisa para o usuário tá eu sei que a gente tá tratando de distância mas mesmo assim a pessoa sabe que isso aqui a distância máxima é ruim assim então geralmente quando a gente vai trabalhar com esses números mágicos é melhor a gente criar uma variável ainda melhor se a gente botar Max Distance In quilômetros olha só que interessante né a gente botou a medida ou seja 0,1 a pessoa sabe que é 100 metros né então fica muito mais fácil fazer esse essa leitura do código só que aqui o nosso código tá dando um monte de erro deixa eu ver se pelo menos algum teste passou olha só o único teste que deu certo foi esse último que a gente criou né do usuário não poder fazer check-in numa academia distante porém todos os outros nossos testes aqui eles estão falhando Latitude, longitude, será que aqui quando eu criei a academia... Ah, claro, né? Eu criei a academia aqui em cima, tudo com o decimal zero, né? E aí, latitude zero e longitude zero, é claro que vai dar, sei lá, milhões de quilômetros de distância. Então, aqui na latitude e longitude aqui em cima, eu vou usar a mesma latitude e longitude da minha casa, o que eu tô usando aqui do user latitude e longitude, pra gente pegar como se a academia fosse a minha própria casa, né? Quem dera fosse aqui embaixo, mas... Agora eu vou executar o run test. Perfeito, todos os nossos testes passaram e a gente completou mais uma funcionalidade aqui do usuário não poder fazer check-in se ele não estiver perto, no caso até 100 metros da academia. Bora continuar. Esse aqui foi o nosso caso de uso, um dos mais complexos, por isso a gente levou algumas aulinhas a mais. Daqui pra frente tem alguns casos de uso mais simples, mas ainda tem umas regrinhas de negócio ainda cabeludas pra gente enfrentar.