WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a funcionalidade de histórico de check-ins. Sim, eu pulei uma, eu vou para histórico primeiro, mas depois a gente volta nessa aqui de métricas, que é mais simples e a gente já faz. O histórico de check-ins vai ser interessante porque ele tem um requisito não funcional associado com ele, que é a parte de paginação, com 20 itens por página. Então, primeiro a gente vai fazer o histórico sem paginação e depois a gente pensa na paginação. Vou começar criando aqui um caso de uso. Vou chamar isso aqui de Fetch. E aqui existem algumas regrinhas. Deixa eu só pegar aqui. Fetch member, check-in, check-ins, history. Geralmente, eu gosto de usar algumas nomenclaturas específicas para a parte de busca. Quando eu uso Fetch, geralmente quer dizer que eu quero trazer mais de uma informação. É uma lista. Quando eu uso Get, quer dizer que é uma única informação. mas isso é um padrão meu, você pode utilizar caso queira, mas geralmente é uma forma da gente se localizar melhor no código e aqui eu vou deixar criado o teste, então fetch member check int history e aqui eu vou pegar o caso de uso de check-in porque que eu vou pegar ele porque ele já tem aqui o check-in repository é para facilitar para gente eu vou ter o James repository nem vai usar vou tirar ele daqui tira importação também seleciono aqui o check-in use case, seleciono todos os lugares que está sendo usado e troco para Fetch. Aqui não é Member, vou botar Fetch User na verdade. É que eu estava usando Member para outra aplicação e acabei me babacando aqui com os nomes. Vou chamar de User mesmo. E voltamos pra cá. perfeito, aqui faltou o useCase que eu boto também escrito então deixa eu selecionar tudo de novo, useCase não tem problema ficar grande tá, isso não é algo que vai atrapalhar E aqui eu vou receber o userId, porque eu quero saber de qual usuário que eu quero retornar, e eu vou retornar uma lista de check-ins. Então, boto um cochete aqui no final, porque é um array de check-ins. Mesmo que não tenha nenhum check-in feito, continua sendo uma lista, só que vazia. Vou pegar o userId aqui. Vamos pegar aqui o nosso check-ins repository, só que agora o nosso check-ins repository vai precisar ter um novo método lá dentro. hoje ele só tem o create e o findByUserAidOnDate vou criar um novo aqui chamado findMany e aqui novamente eu tenho algumas algumas regrinhas pessoais que eu uso dentro dos repositórios que é o seguinte quando eu boto findBy quer dizer que vai me retornar apenas um único registro daquilo lá Quando eu boto findMany, quer dizer que vai me retornar uma lista. Então, geralmente eu gosto de dar nomes com uma certa semântica aqui para os métodos no repositório. Então, findMany by userId. Então, eu quero receber o userId e eu quero devolver uma promise com vários check-ins. Fechado. Salvo isso aqui agora, voltamos aqui no nosso in-memory check-ins repository. Vou implementar aqui o nosso método. Trazer ele aqui para baixo antes do create. Async. Posso tirar a promise aqui no final. E aqui, agora, o que eu vou fazer? Isso aqui vai ser bem rápido, na verdade, eu vou só dar um return items.filterItem.userId igual a userId que eu estou recebendo aqui no parâmetro. Perfeito, repositório e memória feito. Vou trocar aqui para findManyByUserId, passo o UserId como parâmetro. Isso aqui vai me retornar uma lista de check-ins, não tem validação aqui. Só direto o retorno aqui embaixo. Tiro todos os... imports não utilizados e vamos para o teste vou copiar o teste do check-in por mais que ele tenha bastante coisa ele já tem o repositório instanciado apago tudo aqui deixo apenas o primeiro teste should be able to fetch check in history tiro esses fake timers aqui que a gente não vai usar, isso aqui também academia aqui vou deixar comentado que eu não lembro se eu vou tirar ou não check-ins repository, o gems repository não vou usar é, eu não vou precisar nem disso aqui não E aqui eu vou trocar as coisas aqui. Então, checkInUseCase eu vou trocar por FetchUserCheckInHistoryUseCase. Tiro todas as importações aqui, que eu não vou estar utilizando. Deixa eu tirar aqui da mão, porque ele não está dando a opção. E aqui, FetchCheckInHistoryUseCase. o que a gente vai fazer aqui agora eu vou passar um id específico e isso me retorna uma lista de check-ins certo só que para criar Para validar que isso aqui realmente está funcionando, eu tenho que criar algum check-in antes. Então, aqui em cima, eu vou dar um await check-ins repository.create. E vou criar aqui um check-in fake com uma academia chamada gen01. Não tem problema ela não existir. E um usuário chamado user01. Vou criar aqui uns dois check-ins. um na academia 1 e um na academia 2, só para validar que ele está retornando dos dois. E aqui, quando eu listar os check-ins do user 1, que são os que estão aqui, eu espero que essa lista aqui, primeira coisa, tenha um tamanho de 2. Vou salvar isso aqui agora, vou rodar o teste. Vamos rodar o teste com o watch porque eu vou adicionar mais alguns expects aqui dentro. Outra coisa que eu posso fazer, por exemplo, eu espero que essa lista de check-ins aqui, ela seja igual a um array e dentro desse array eu quero que tenha dois objetos. só que eu não vou colocar o objeto inteiro aqui porque senão eu teria que saber todos os dados digamos do objeto né eu poderia pegar aqui a const din1 e falar ah eu espero que esse din1 aqui esteja aqui dentro din2 também só que eu posso fazer de uma maneira mais mais básica digamos assim que é o seguinte eu espero que dentro desse array é a que a gente colocou aqui eu tenho dois objetos um primeiro objeto contendo olha que interessante eu espero que aqui dentro tenha um objeto contendo gemId sendo gem01 e eu espero que tenha um outro objeto contendo gemId sendo gem02 então não preciso colocar o dado do objeto inteiro, eu posso esperar que tenha um objeto contendo alguma parte daquele objeto e não objeto completo salvo isso aqui agora, o teste já rodou e ele já falou que deu tudo certo Perfeito, então a gente já está conseguindo listar os check-ins, mas falta a parte de paginação ainda. O que a gente vai fazer aqui na parte de paginação? Eu posso começar pelo teste, caso a gente queira utilizar a TDD aqui. Eu espero que seja possível fazer um fetch nos paginated user check-in history o user aqui eu não botei no primeiro não vou botar aqui também então espero que seja possível obter a lista paginada do histórico de check-ins do usuário e aqui a gente vai fazer algo bem interessante porque Lá no readme, a gente pode ver que eu quero que sejam 20 itens por página. Então, o que eu vou fazer aqui? Olha só, eu vou pegar esse método aqui que cria um check-in, vou botar ele dentro de um for, let i igual a 1, i menor ou igual a 22, eu vou criar 22 itens, e mais mais. Olha que interessante, aqui dentro eu vou colocar aquele código, só que aqui na gem, eu vou, ao invés de botar 01, eu vou botar, trocar aqui por aspas, por crase, e vou botar aqui, uma interpolação com o nosso i. Então, ele vai botar de 1, 2, 3, 4, até o 22, que é o que a gente for criando. Beleza? E agora, o que eu espero, tá? Eu espero que, se eu chamar esse nosso caso de uso aqui, FetchUserCheckingHistory, mandando pra ele uma página... por exemplo, página dois, eu quero que o resultado disso aqui tenha apenas dois itens, tá? E que as academias retornadas sejam a de 21 e a 22, porque eu quero, tô retornando a segunda página. Deu pra entender? Eu criei 22 check-ins. Acessando a página dois, tem que me retornar só os dois últimos, né? Pular os 20 primeiros. E aqui no primeiro aqui, ó, vou botar página um. Se eu salvo isso aqui, claro, rodo os testes, ele vai dar erro. Óbvio, né? Porque eu não estou fazendo isso ainda ali dentro. O que eu vou fazer? Lá no nosso método, dentro do checkInsRepository, onde eu botei o findManyByUserId, a gente vai fazer o seguinte. Eu vou receber aqui, como segundo parâmetro, a página. E aqui ela vai ser um número. eu vou falar aqui nesse caso que a página é bom tá tranquilo por enquanto lá no meu in-memory repository eu vou receber essa página aqui dentro e aí o que eu vou fazer aqui ó eu tô filtrando todos do usuário Só que eu quero pegar só uma fatia desse resultado, mesmo que ele me retorne mais itens, certo? O que a gente vai fazer aqui? Eu vou utilizar o método slice do JavaScript. E o método slice, ele funciona da seguinte forma, eu tenho que passar os índices que eu quero. Então, se eu botar aqui 0, 20, ele vai me retornar do 0 até o índice 20. Se eu passo 20, 40, ele vai me retornar do 20 até o 40. Então, o que eu vou fazer aqui? Quando a página, por exemplo, o número da página for 1, isso aqui, na verdade, precisa ser zero. Então, eu vou fazer page menos 1 vezes 20. Olha só o que a gente fez aqui, page menos 1, ou seja, se eu estou na página 1, 1 menos 1, 0, 0 vezes 20, isso aqui vai ser 0. Se eu estou na página 2, 2 menos 1, 1 vezes 20, 20, ele vai começar do registro 20. Está vendo por que a gente teve que reduzir 1 aqui? Porque isso aqui começa do 0, não começa da segunda fatia, começa da primeira fatia. E aqui é mais ou menos parecido, só que aqui não precisa reduzir, é só page vezes 20. Perfeito. Salve isso aqui agora, roda os testes e... deu erro. Ele deu erro nesse segundo, vamos dar uma olhadinha aqui no que aconteceu. Então, fetch user check-ins. Ele deu erro no primeiro. Expected to have a length, but got zero. Deixa eu ver aqui. Ah, claro! Eu não passei a página, que é como segundo parâmetro dentro do nosso caso de uso. A página aqui está vindo como número. Deixa eu ver o que é o problema. Page is not defined. Ah, eu não peguei a página aqui. Show de bola! Agora sim, já está passando todos os testes. Posso apertar a tecla A. Aqui ele roda todos os testes. Show de bola! A gente terminou mais um caso de uso aqui da nossa aplicação, que é a parte de listar o histórico de check-ins e também a paginação aqui embaixo. A gente também já finalizou.