WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar a funcionalidade de buscar academias pelo nome da academia. Então, eu vou começar criando aqui um search.gyms.ts. Bora utilizar aqui o create.gym, porque ele vai ter uma semelhança aqui, porque ele usa já o repositório mais fácil. Seleciono aqui, search.gyms.useCase. que a gente vai receber apenas a query, que seria a busca, né, geralmente a gente ama isso de query, pode ser search também, como você preferir, eu gosto de chamar de query, porque eu não gosto de botar title, por exemplo, ah, eu quero buscar pelo título, porque mais pra frente pode ser que a gente queira buscar por mais informações, né, queira buscar, ah, no título ou na descrição, só que é a mesma informação, então, query pode ser usado depois para buscar tanto no título quanto na descrição. A gente vai paginar também os resultados aqui, então posso receber page. Isso aqui vai me retornar uma lista de academias. Aqui eu vou pegar query, page, e aqui nós vamos criar um novo método no gems repository. Aqui dentro, pode ser depois aqui. Eu vou botar searchManyByTitle. E aqui eu vou passar o... o melhor, search... Many, vou botar só dessa forma assim. String. E a paginação, que é um número. E me retorna uma lista de academias. Eu deixei só SearchMany, porque, novamente, não vou botar ByTitle, porque pode ser que mais pra frente seja não só por título, né? Seja por outras informações. E aqui, Async, SearchMany, ele já vai completar pra gente. Apago aqui a Promise. e aqui é bem simples, eu vou simplesmente fazer return thisItemsFilter onde o item.title inclui a minha query e aqui a gente vai fazer novamente o slicePage-1 vezes 20, page vezes 20. Show! Já arrumou aqui pra gente. Aqui a gente vai trocar então para o método searchMany, passando o nosso query e passando o nosso page. Só que eles não estão no objeto, eles vão direto ali no parâmetro, dessa forma. E aqui eu retorno as nossas academias. Feito isso, a gente vai para os testes. Search gems.spec.ts Nesse aqui especificamente, eu acho que eu vou aproveitar o... teste do user check-in history porque por mais que tenham coisas diferentes entre os dois a parte da paginação é muito parecida então aqui eu vou trocar para search gems aqui eu vou ter que trocar tudo onde está check-ins repository eu vou selecionando tudo aqui primeiro in-memory deixa eu apagar os imports lá em cima primeiro in-memory in-memory gems repository aí o outro aqui seleciono tudo, gems, repository aqui, fetch, a gente vai trocar por search gems use case show, né? should be able to search for gems e o que eu vou fazer? eu vou criar duas academias vou criar uma academia com o título javascript gem e vou criar uma academia com o TypeScript Gym e aqui eu tenho que passar as outras informações então lá no Create Gym copiar o resto aqui do description, font, latitude e longitude só pra gente não criar uma academia vazia dessa forma perfeito, aqui a gente vai receber as genes aqui eu preciso passar a query que eu quero fazer então eu vou procurar por javascript e a página 1 eu espero que jeans tenha dois e espero que tenha as nossas duas academias aqui né então espero que tem uma academia com o título é o melhor apenas uma academia né que eu tô fazendo uma busca de uma só então javascript jeans eu seja apenas Esse teste aqui, eu vou esquipar ele por enquanto. Vou usar o skip, porque eu não quero executar ele ainda, porque ele tá falhando. Vamos executar os testes aqui. Beleza, primeiro teste passou. Deixa eu tirar o skip agora e vamos trabalhar aqui. It should be able to fetch paginated gene search. Uma coisa assim, tá bom. Vou criar várias academias agora. É... aqui vou criar todas elas com javascript gem só que no final vou colocar aqui eu só trocar por crase vamos botar o nosso índice no final e aqui mesma coisa quero pegar as gems a query vai ser javascript e a página dois agora e agora eu espero que gems tenha dois né porque eu tô listando todas e que as últimas duas né as que estão nessa página aqui sejam a com título javascript gem 21 e javascript gem 22 acho que é isso salvo rodo Fechou. Passou os testes já. Então, a gente já está conseguindo validar que a paginação está sendo bem sucedida. Show. Finalizamos mais uma funcionalidade de buscar academias pelo nome. Novamente, seguindo aqui a parte da paginação. E vamos continuar aqui com a parte de validação do check-in e também com buscar academias próximas. Bora lá.