WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é o nosso último caso de uso aqui, antes da gente partir para a parte de infraestrutura, que seria as rotas, os controllers, toda a parte do Prisma, tudo o que é, digamos, volátil, tudo o que pode mudar na nossa aplicação no futuro, que é o que a gente vai mexer daqui a pouquinho. Mas esse caso de uso é o do validate check-in. A ideia desse caso de uso aqui é realmente a gente validar o check-in. O processo de validação do check-in Ele é basicamente quando o cliente chega na academia, e geralmente ou a academia tem um sistema de integração próprio, que vai integrar diretamente com a nossa aplicação, e aí o usuário vai lá, bota a digital ou digita o CPF, e esse sistema automaticamente já valida o check-in da pessoa. Ou é manual, então em academias menores de bairro, a pessoa vai lá, abre o sistema, vê que a pessoa fez o check-in dentro do aplicativo, e aí vai lá e clica para validar. Ou seja, essa funcionalidade de validação de check-in é uma provável funcionalidade que pode ser acessada depois por uma integração terceira com o sistema da academia. Mas aqui para a gente começar, eu vou começar pegando o check-in use case, porque ele já tem o check-in repository que a gente já vai reaproveitar. vou selecionar aqui onde está escrito check-in use case e vou só colocar um validate na frente o resto vai ficar tudo igual para validar o check-in a gente vai precisar do check-in id como sendo uma string e eu vou devolver Eu posso devolver o check-in validado ou... Aqui no caso... Bom, aqui não precisaria retornar nada, para ser bem sincero, tá? Mas eu vou... Bom, eu vou devolver o check-in, não tem problema. Está ótimo dessa forma. Aqui a gente vai, então, pegar o check-ins repository, que é o único que a gente precisa agora. Aqui a gente vai pegar o nosso check-in id, como parâmetro. E aqui, o que a gente vai fazer? Lá no meu check-ins repository, eu vou começar criando um findById. que ele vai buscar um check-in pelo id vamos até no in-memory aqui já criar esse find-by-id eu vou copiar um aqui que já existe pode ser esse aqui find-many-by-user-id vamos trocar aqui ele para find-by-id aqui check-in-id ou só id também tanto faz deixa eu ver como é que a gente tinha colocado nos outros aqui que tinha um find-by-id pode ser só id e aqui a gente vai usar um find item id é igual a id só que aqui a gente vai fazer de uma maneira diferente né vou fazer const check-in dessa forma se não encontrar um check-in eu vou retornar nulo se não retorno o check-in porque o find ele retorna undefined quando ele não encontra e não é o que eu quero eu quero trabalhar sempre com o null aqui no caso Feito isso, aqui dentro do validate check-in, a gente vai começar buscando o nosso check-in. Então, vou usar o check-in repository, findById, passando o nosso check-in ID. Caso ele não encontre o nosso check-in... Beleza, aqui tem uma variável lá embaixo que está sendo usada com o mesmo nome, provavelmente, aqui. caso ele não encontre o nosso check-in já vou retornar um resource not found error só que se ele encontrar o check-in a gente vai fazer o seguinte eu vou pegar no meu check-in vou atualizar a informação validatedAt então eu pego o validatedAt e salvo como a data atual E agora, eu vou salvar novamente esse check-in no banco de dados, atualizar ele. Então, lá no meu check-ins repository, além do método create, eu vou ter um método save. Esse método save vai receber o check-in que eu quero atualizar no banco. Então, ele recebe um check-in, que é do tipo check-in, e a promise, aqui nesse caso, pode devolver o próprio check-in. Vou salvar, venho no in-memory check-ins repository, E agora, a gente vai implementar esse método save. Então, aqui eu vou começar criando o nosso async. Save. Ele já preenche pra gente automaticamente. Essa promise é opcional, o retorno, porque como eu estou implementando a interface, ele já sabe, na verdade, o retorno. Ele vai inferir automaticamente e ele vai até validar pra gente. Aqui dentro, o que eu vou fazer? eu vou começar procurando esse check-in dentro da minha lista de check-ins atual então primeiro eu vou procurar pelo índice mesmo então this.items.findIndex item onde o item.id seja igual ao check-in.id se eu encontrar um check-in index, ou seja, se ele for maior ou igual a zero, porque o findIndex retorna menos um caso ele não encontre. Então, se for um valor igual ou superior a zero, é a posição daquele check-in dentro do nosso banco de dados em memória. E daí, nesse caso, eu vou pegar a nossa lista naquele índice específico, atualizando para colocar o nosso check-in lá dentro aqui faltou o check-in index se não aqui no final eu só retorno o check-in mesmo salvo perfeito a gente já fez aqui todos os ajustes E agora, a gente vai voltar aqui no nosso execute e vamos chamar o método checkInsRepository.save passando o nosso checkIn em si. E agora, a gente vai começar criando o nosso teste. Então, validate checkInSpec.ts Eu vou pegar um teste aqui, pode ser o próprio teste do checkIn aqui, pode ser, tá ótimo. e aqui eu vou deixar apenas o primeiro teste essa parte do do mock aqui do v-test para parte de datas eu vou deixar comentada porque mais para frente eu vou utilizar tá então nem vou me preocupar especificamente em remover isso agora que depois eu vou ter que colocar isso aqui de volta E aqui dentro, o que a gente vai fazer? Eu vou tirar esse código aqui de cima por enquanto. Se eu precisar depois criar para reaproveitar, a gente coloca. Vou fazer só aqui tirar o GemsRepository, que a gente não vai usar. Aqui eu vou trocar de CheckInUseCase, vai ser ValidateCheckInUseCase, passando só o nosso CheckInsRepository. Aqui também vai ser Validate. Aqui também, tirar uma importação. O via que a gente vai usar daqui a pouco, mas por enquanto posso tirar. E aqui eu vou chamar de validateCheckInUseCase. E aqui a gente vai criar, it should be able to validate the check-in. Nesse caso substantivo, a gente coloca com o if. E aqui, pra gente conseguir validar um check-in, antes de mais nada, a gente vai ter que criar um check-in. Então eu vou fazer um const, check-in igual await aqui em cima nós temos o nosso check-ins repository a gente vai chamar o método create dele e para criar o check-in a gente só precisa passar o din id vou botar aqui din 01 e o member id ou melhor user id no caso do user é no caso tanto da academia quanto do user eles não precisam ser dados reais né a gente tá simplesmente é criando dados fictícios aqui o check-in não vai validar que a academia e que o usuário realmente existem, então a gente não precisa se preocupar com isso. Aqui embaixo, agora, depois de eu ter criado, eu vou chamar o método useCaseValidateCheckIn, passando o id, aqui o nosso checkInId, e o que eu espero que aconteça quando eu chamar esse caso de uso aqui? Eu espero que lá no meu banco de dados, em memória, no meu in-memory repository, ele tenha assinalado, esteja lá a data de validação daquele check-in. Então, eu posso fazer duas conferências aqui dentro. Por exemplo, eu posso vir aqui... Vou chamar isso aqui de created check-in, ao invés de check-in. Aqui, eu vou pegar o retorno... e vou fazer o primeiro expect. Então, eu espero que o retorno aqui deste caso de uso, o check-in do retorno, a data de validação seja qualquer date. Então, aqui ele não vai permitir valores nulos, tem que ser alguma data, mas qualquer uma. E também, eu vou validar de outra forma, eu espero que lá dentro do meu check-ins repository, dentro dos meus itens, o primeiro item, porque só vai ter um, eu só criei um aqui, o primeiro item, a data de validação, também esteja preenchida. Então, seja igual a expect.anyDate. Veja que não tem necessariamente uma única forma do meu teste validar que aquilo está funcionando. Mas uma boa forma, a gente pode unir, digamos, várias expects juntas para realmente validar que o nosso teste está validando aquilo que a gente quer que ele valide. Está dando algum erro aqui dentro desse arquivo? Ah, tem várias importações aqui que eu posso remover. Perfeito! Vamos lá. Agora eu vou rodar os testes na minha aplicação. Vou até rodar em modo watch, porque a gente vai ter que fazer mais um teste. Veja que todos passaram. Aqui dentro do nosso check-in eu vou fazer só um último teste. It should not be able to validate an inexistent check-in. Então, não posso validar um check-in que não existe. Vou deletar aqui. Vou botar um id qualquer aqui, então, inexistent checkInId e aqui eu espero que basicamente a execução deste trecho aqui, sem as chaves, rejeite e seja uma instância de resource not found error e aqui eu boto o await só pra garantir que ele vai aguardar a promise resolver ou rejeitar antes de dar o resultado do teste posso rodar todos os testes apertando a tecla A veja que todos eles já estão passando aqui Show de bola, a gente terminou mais um caso de uso. Porém, se a gente for olhar aqui para as nossas regras de negócio, a gente tem duas regras de negócio que têm que ser ligadas a esse requisito funcional. A primeira delas é o check-in só pode ser validado até 20 minutos após ser criado. Ou seja, eu tenho que garantir de alguma forma que se o usuário tentar chamar a rota de validação de check-in após 20 minutos, tem que dar erro. E aqui tem a última, que a gente vai fazer daqui a pouco, que é a parte de administração. Mas vamos começar com essa regra de negócio aqui.