WEBVTT Para validar essa parte, essa nossa regra de negócio dos 20 minutos, eu posso utilizar novamente aqui a metodologia de TDD, escrevendo o teste antes da gente realmente desenvolver a feature. Então, olha que legal como o TDD ajuda a gente nesses momentos, onde principalmente quando a gente já tem uma feature desenvolvida e a gente quer adicionar uma nova regra de negócio, eu acho que é nesses casos que TDD principalmente brilha muito. porque a gente pode vir aqui, eu vou começar habilitando o mock do vTest para a parte de datas porque como agora a gente quer comparar datas é sempre legal a gente trabalhar com o mocking dessas datas para a gente não ter ali falsos positivos eu vou começar aqui com o nosso teste com it should not be able to validate the check-in after 20 minutes of its creation. Então aqui a gente criou basicamente um teste que está dizendo que não deve ser possível a gente validar um check-in após 20 minutos da sua criação. E aqui eu vou começar utilizando a função setSystemTime do próprio vTest aqui Falando que a data atual, toda vez que agora fizeram um new date, é... Sei lá, a gente pode colocar qualquer uma. 2023, janeiro, que é o zero, dia 1, e a gente vai botar, por exemplo, as 13 horas e 40 minutos. É claro que isso aqui é em UTC. Se a gente for ver isso aqui no Brasil, o Brasil é UTC-3, então isso aqui vai ser salvo. Ou melhor, isso aqui vai para 16 quando a gente der um console.log nisso aqui, né? Ele vai entender que a gente está colocando na data atual, mas não é um problema. O que a gente vai fazer aqui agora é o seguinte, eu vou copiar aqui dessa parte do teste de validação do check-in, essas duas linhas aqui. Porém, veja só, quando eu crio o check-in dentro, utilizando o meu check-ins repository, se a gente for ver lá no in-memory check-ins repository, a data de criação ela usa o newDate. Então, se esse newDate está sendo chamado logo após essa linha, ele vai utilizar exatamente essa data. depois da criação o que eu vou fazer eu vou setar uma nova data só que ao invés da gente vir aqui olha só que legal ao invés da gente vir aqui e falar olha agora ao invés de ser 13 horas eu vou botar 14 horas para gente testar um novo tem uma outra forma da gente avançar no tempo com o mock do Vitest, que é o seguinte, eu posso usar a função advanceTimersByTime. E aqui eu passo o número de milissegundos que eu quero avançar o meu tempo. milissegundos, né? Se eu pegar mil milissegundos, eu tenho um segundo. Se eu pegar um segundo e multiplicar por 60, eu tenho um minuto. Se eu multiplicar um minuto por 21, quer dizer que eu tenho 21 minutos. E aqui, como isso aqui é um número mágico, uma das coisas que eu posso fazer, e eu gosto de fazer, é colocar, por exemplo, algo como 21... Nem sei se eu posso começar constante com um número, né? Mas, então, eu poderia botar... 21 minutos em milissegundos, alguma coisa assim eu botaria alguma coisa dessa forma para ser mais fácil a pessoa entender que isso aqui são 21 minutos em milissegundos E agora, o que o vTest fez é que a próxima vez que o newDate for chamado, ele vai entender que a gente está 21 minutos para frente dessa data, ou seja, 1 minuto das 14 horas. E agora, eu espero que quando eu chamar a função de validação do check-in... Opa, o que eu abri aqui sem querer? De validação do nosso check-in, eu espero que isso aqui rejeite e me retorne um erro. É que eu vou botar apenas um erro genérico, vou colocar o await, aqui como é uma promise dentro do expect, para ele aguardar isso aqui finalizar. E agora, claro, se eu rodar os testes, vai falhar, porque ele está permitindo a gente validar o check-in mesmo após 20 minutos. E aí o que eu vou fazer aqui dentro da função de validateCheckIn é o seguinte, Antes da gente chegar nessas linhas aqui, que é o que realmente faz a validação do check-in, eu vou fazer mais uma condicional aqui dentro. Então, eu vou começar criando uma variável que é a distance in minutes from check-in creation. Veja que o nome da variável é grande, mas a pessoa que for dar manutenção nisso vai ficar muito mais claro o que é pra ela isso aqui. É a distância em minutos desde a criação do check-in. É muito fácil entender, né? Aqui eu vou pegar, aproveitar que a gente instalou antigamente, nas aulas anteriores, o Day.js, que é uma biblioteca incrível para manipulação de datas, e eu vou fazer o seguinte, eu vou utilizar o Day.js e vou pegar a data atual, e vou utilizar o método diff(). passando como primeiro parâmetro do método diff a data de criação do check-in e o segundo parâmetro, minutes. Então, o método diff do Date.js, ele retorna a diferença entre duas datas. E aí, eu posso falar para ele, nesse segundo parâmetro, qual é o parâmetro que eu quero a diferença em minutos, em horas, em dias, porque as datas podem ser anos distante, né? Então, eu tenho que formar qual é o tipo de distância que eu quero calcular. E aqui veja que eu botei a distância de agora para a data do check-in, porque a data do check-in sempre vai ser anterior à data atual. Então, nesse caso, ele vai retornar já a distância em um número positivo. Se eu colocasse a data de check-in aqui dentro, E aqui embaixo, se eu colocasse a data atual, ele retornaria a diferença, porém com um número negativo, porque o newDate aqui é sempre mais atual, digamos assim. Então, o método diff é sempre para calcular uma data no futuro comparada com uma data no passado. A gente sempre coloca a data no passado como sendo o parâmetro que a gente envia aqui, porque daí ele retorna o número positivo, digamos assim, eu não preciso fazer um absoluto nele ou qualquer coisa assim. E agora, o que eu vou fazer? Se a distância em minutos do Checking Creation for maior do que 20, eu vou dar um throwNewError salvo que agora o nosso teste já começou a passar massa demais né pra gente melhorar isso aqui um pouquinho mais vamos começar vamos criar um erro específico aqui né então vou botar aqui lateCheckInValidationError então a validação do check-in é atrasada vamos dizer assim e aí eu vou começar criando aqui check-in validation error. E aqui a gente vai colocar the check-in can only be validated until 20 minutes of its creation. Acho que tá certo dessa forma. E aqui a gente vai então colocar late check-in validation error. rodar os testes de novo e a gente pode ver que está funcionando. Então, a gente finalizou mais uma regra de negócio da nossa aplicação, que é checar se o horário está certo para a validação desse check-in. E agora falta bem pouca coisa aqui na questão mais funcional da aplicação, que é essas duas regras de negócio do check-in só poder ser validado por administradores e a academia só poder ser cadastrada também por administradores. Então, a gente vai começar a falar um pouquinho agora sobre a parte de permissionamento aqui na nossa aplicação.