WEBVTT Agora que a gente finalizou boa parte aqui da parte dos casos de uso da nossa aplicação, e também os testes unitários, ficou faltando literalmente a gente desenvolver apenas duas regras de negócio, que logo a gente vai conversar sobre elas, e também um único requisito não funcional, que geralmente não tem a ver com a funcionalidade da aplicação, e sim muito mais com como a gente vai desenvolver aquilo. Mas o que a gente vai começar a fazer agora é expor a nossa aplicação ao mundo, porque até então todos os testes que a gente fez, testes unitários, os casos de uso, apesar da gente validar que eles estão funcionando, a gente testar que eles estão funcionando, eles estão funcionando a nível de código, porém, eles não são acessíveis, a gente não criou os controllers, as rotas, nada para chegar até neles. Até os nossos repositórios do Prisma, se a gente for lembrar, olha só, Eu só tenho o repositório do Prisma aqui, o Prisma Users Repository. E o método findById dele não está nem implementado. Ou seja, tem várias coisas agora que a gente vai ter que ir para as camadas mais externas. E vai se acostumando com esse termo de camadas, porque isso é muito utilizado dentro de arquitetura de software para entender como que a nossa aplicação se divide em várias etapas, em várias camadas, literalmente. Então, é como se os casos de uso, que seriam as regras de negócio da nossa aplicação, os requisitos funcionais, fosse a coisa... não é como se fosse, é realmente a coisa mais importante da nossa aplicação. E a gente pode ver que a gente deixou a coisa mais importante da nossa aplicação pronta antes de todo o resto, porque a coisa menos importante da nossa aplicação, pasme, mas é o banco de dados, é as rotas HTTP, Isso aqui é o core da aplicação. Isso aqui não pode deixar de funcionar em nenhum momento. Isso aqui não pode faltar testes. E é por isso que a gente colocou e fez isso aqui com tanto carinho. E agora sim, a gente vai para o restante, que é expor as funcionalidades ao mundo. E eu vou começar com a parte de implementação dos repositórios do Prisma. Então, aqui no primeiro, no Prisma Users Repository, eu posso ver que eu tenho o método findById que não está sendo utilizado. Eu vou basicamente copiar o método findByEmail, porém, eu vou trocar Aqui é onde eu tenho e-mail por ID. Simples assim. A gente já implementou agora aqui o nosso repositório do Prisma para parte de usuários. Eu vou começar criando os próximos agora. Eu vou começar pelo Prisma Checkins Repository. a gente vai copiar o InMemory, ou melhor, não vou copiar não, eu vou exportar uma classe Prisma CheckInsRepository que vai implementar o nosso CheckInsRepository E agora, se eu venho aqui nele e dar um ctrl ponto ou clico na lâmpada que tem aqui no cantinho, implement interface, tá vendo? Ele vai implementar a interface trazendo todos os métodos que a gente precisa aqui. O que eu vou fazer aqui? Eu seleciono promise, ctrl shift L, seleciono até o final, aqui que deve ser o shift end, e se você estiver no Linux ou no Windows, no Mac é command pra direita. Então, a gente volta mais duas e... remove o retorno. Vai para o começo da linha com o home ou com o command para a esquerda e bota async. Show! E agora a gente vai começar implementando. Aqui no nosso primeiro, que retorna o check-in pelo id, a gente vai simplesmente utilizar o prisma, que vem de libprisma, check-in, find unic, where id. return check-in show vamos começar pegando aqui e resolvendo os próximos métodos aqui né vou começar pelos mais simples tá então bora começar aqui pelo create o create ele vai fazer um const check-in prisma check-in create passando o nosso data e retornando o check-in criado. Simples assim. O save também é muito rápido. A gente vai fazer const check-in await this ou melhor prisma.checkin.update eu quero atualizar o check-in em que o id seja igual ao id do check-in que eu tô recebendo aqui em cima E os dados dele vão ser exatamente os dados que eu tô recebendo aqui no meu check-in. E no final de contas, eu retorno esse check-in. Como o nome aqui ficou igual, eu vou trocar aqui em cima pra data pra não ficar com o nome repetido aqui dentro. Fechou? Vamos lá. Agora o countByUserId. Também é super simples a gente criar. const count await prisma check-in. Usar o método count. Eu quero contar onde o userId seja igual ao id que eu estou recebendo ali em cima e eu retorno esse count aqui no final então o método count do Prisma basicamente ele faz um selectCount e aí eu posso fazer as condições aqui dentro show! vamos lá! a gente tem o findManyByUserId também é super fácil a gente fazer a gente só não pode esquecer da parte da paginação que a gente tem aqui então const checkIns porque vai retornar mais de um prisma.checkin.findMany eu quero encontrar vários agora e não é um só onde o userId seja igual ao userId que eu tô recebendo aqui e aqui a gente tem dois parâmetros como eu posso apertar ctrl espaço e v que é o skip e o take que seria o limit que a gente tem lá do o limit e o offset que a gente tem lá nos bancos relacionais o take quer dizer quantos itens eu quero trazer 20 porque são 20 por página e o skip é quantos itens eu quero pular. e a gente vai usar aquela mesma lógica page-1x20 porque assim se eu tô na página 1, por exemplo, ele vai fazer 1-1, 0, 0x20, ou seja, ele vai começar do 0, do primeiro registro show! e aqui no final eu retorno a minha lista de check-ins o último método que sobrou aqui é o findByUserIdOnDate e eu deixei esse especificamente aqui por último porque ele vai ter um pouquinho mais de regra de negócio, por quê? Lembra que eu tinha falado lá quando a gente estava criando o nosso In-Memory Check-Ins Repository? Eu até fiz um cálculo aqui, pegando o Start of the Day, End of the Day. Vou até copiar porque a gente vai reaproveitar isso. Por que eu vou usar esses carinhas aqui dentro também? Vou até importar o Day.js. Porque pra gente saber... O que acontece? Quando o check-in é criado no banco de dados, ele é criado também com hora, minuto, segundo... Então, a gente quer descartar isso, a gente quer trabalhar basicamente só com a data, a gente não quer trabalhar com o tempo. Quando a gente vai comparar se o usuário já fez check-in naquele dia, não é naquele dia, em tal horário, em tal minuto, a gente quer saber naquele dia como um todo, o dia como um todo. Então, nesse caso, como a maioria dos bancos não tem um campo, um tipo de dado específico para armazenar apenas datas e somente datas com o horário, que geralmente é o melhor, até porque a gente tem uma informação a mais, a gente vai utilizar essa estratégia. Então, olha só, eu vou procurar aqui dentro por um check-in e aqui veja que eu não vou usar o método findUnique e sim o método findFirst, por quê? Porque eu quero encontrar um único check-in que bata com as condições que eu for colocar aqui. Só que, apesar de ser um único check-in, eu não vou utilizar dentro do meu WHERE campos únicos. Eu vou utilizar aqui o createdAt, que ele não tem lá no meu model, de check-in um índice de único, então ele não tem aqui o arroba unique, até porque o created at não é único. Então, nesse caso, quando eu quero buscar um registro e eu não estou usando para buscar um campo que é único naquela tabela, como o id ou até um unique aqui, por exemplo, eu não posso usar o find unique, eu preciso usar o find first, perfeito? Nesse caso, eu vou fazer o seguinte, eu quero buscar um check-in onde o UserId, seja o ID de um usuário específico, e que a data de criação, e aqui veja que interessante, na data de criação eu não preciso passar já direto só uma data, poderia, e aí eu buscaria uma data que bate exatamente com essa data, mas lembra, eu quero descartar hora, minuto e segundo. Então, o que eu vou fazer? Se eu passo um objeto aqui para o createdAt, e eu dou um Ctrl espaço, A gente vai ver que lá embaixo aparecem algumas opções que a gente pode, digamos, elevar o filtro da nossa data. Eu posso validar uma data sendo igual à outra, e aqui ele vai validar minuto, segundo, tudo, tem que ser exatamente igual à mesma data. Só que eu tenho aqui outros métodos, que é o GT, GTE, LT e LTE, que são siglas, na verdade, para greater than, ou seja, maior que, greater than or equal, que é maior que ou igual, e mesma coisa para lower than, lower than or equal. Então, aqui eu vou utilizar o seguinte, eu estou buscando um check-in deste usuário em que o check-in tenha sido feito após o começo deste dia específico, e aqui eu vou pegar e usar o toDate, porque eu quero converter isso aqui num date do JavaScript, o Prisma só aceita date do JavaScript, o tipo primitivo, ele não aceita o Date.js, que é uma biblioteca, e que a data de criação do check-in seja antes do final do dia. Então, olha que interessante, né? A gente está procurando um check-in que tenha sido feito em qualquer momento entre o começo do dia e o final do dia. Se esse check-in não existir, a gente retorna nulo. Ou melhor, deixa eu ver se o find-first já retorna nulo... Ele retorna... Deixa eu ver aqui, passando uma aula de check-in... Já retorna, então não precisa fazer essa checagem aqui. Return check-in. Show de bola! Então, agora a gente finalizou os nossos dois repositórios. A gente só precisa finalizar ainda o nosso próximo repositório do Prisma, que é o de Academias, mas a gente vai fazer isso na próxima aula.