WEBVTT Bora agora criar o nosso último repositório do Prisma, que é o PrismaGemsRepository. Esse repositório é basicamente uma classe PrismaGemsRepository que implementa o nosso GemsRepository. A gente vem aqui, clica na lâmpada ou dá um control ponto, implementa os métodos. E agora a gente sai criando aqui os métodos mais simples. Primeiro eu só vou selecionar aqui todas as promises, vai até o final, deleta, vai para o começo, async, const gem igual await prisma importa.gem.find unique where id return gem, a gente já fez isso várias vezes, essa importação não precisa. vamos para o create que também é super simples const gem igual await prisma.gem.create data return gem e aqui a gente vai também no search many que também é rapidinho a gente fazer const gyms igual await prisma.gym.findMany quero encontrar várias academias onde o título e aqui eu não vou botar diretamente o título é o nome da academia, não vou botar título igual query porque senão ele vai fazer o seguinte todas as academias em que o título for igual a busca que eu tô fazendo só que eu quero saber se o título contém a busca que eu tô fazendo então mesma coisa que a gente fez na data lá no último repositório do check-ins Quando eu passo um objeto aqui para o campo, ao invés de simplesmente a comparação que eu quero fazer, ele abre para a gente várias outras opções. Olha só, eu posso ver se o título começa com tal palavra, termina com tal palavra, é igual, contém, então tem várias coisas. Aqui eu vou usar o contém, passando a nossa query. E aqui, mesma coisa, paginação, take 20, quero 20 registros, a partir do registro page-1x20, retorno as academias. Show de bola! Agora a gente vai para esse método findManyNearby. E aí eu deixei isso aqui para uma aula separada, por quê? Quando a gente vai estar desenvolvendo com esse nosso banco de dados em memória, que é o pattern que a gente escolheu utilizar para facilitar a criação dos testes unitários, dentro do nosso In-Memory Genes Repository, quando eu trago, eu uso o Find Many Nearby, Como todo o nosso código desse repositório, que é um banco de dados fictício, digamos assim, como todo o dado, toda a informação que tem aqui é puramente JavaScript, os dados estão sendo salvos na memória da nossa aplicação, eu posso utilizar uma função que é puramente JavaScript, como essa que a gente criou, para calcular a distância entre os pontos e retornar quais são as academias próximas. Só que, a partir do momento que eu vou para um banco de dados, para eu retornar às academias próximas, eu não vou conseguir mais usar essa função aqui de cálculo de distância, porque isso aqui é uma função JavaScript, eu não consigo executá-la dentro do meu banco de dados. E aí, o que a gente poderia fazer, mas estaria totalmente errado, é eu poderia buscar todas as academias do banco de dados, e, depois, passar cada uma delas por esta função para ver se elas são próximas ou não do usuário. Só que, pelo amor de Deus, a gente imagina que, a pouco, um aplicativo tem 10.000, 20.000, 100.000 academias criadas. Isso seria extremamente não performático. a gente retornar todas as academias para depois filtrar essas academias pelo código Javascript. Ou seja, aqui dentro eu vou precisar selecionar as academias próximas já direto no SQL. E aí aqui, claro, novamente, mesma coisa, eu não vou escrever essa query SQL do zero. Eu nunca escrevi essa query do zero e eu não faço a menor ideia do cálculo que é utilizado ali por baixo dos panos. Eu não sou nenhum matemático muito completo, digamos assim, para conseguir entender tudo aquilo. Mas eu vou te mostrar o código e como que a gente faz, porque o Prisma Por ser um ORM, ele tem um grande benefício de facilitar para a gente tarefas do dia a dia. O que você pode ter percebido é que o Prisma ajuda muito a gente a fazer essas operações simples no banco de dados. como criação, atualização, buscas no banco de dados, buscar por um ID, fazer paginação, essas coisas que são comuns, que digamos são 80% dos casos de uso que a gente precisa fazer de operações no banco de dados. Mas vão existir momentos que o ORM é insuficiente. ou qualquer outra tecnologia vai ser insuficiente. E a gente vai precisar, sim, ir, digamos, para o baixo nível e escrever o SQL na mão. Por isso, se você vai se especializar em back-end, se está se especializando em back-end, não basta, simplesmente, você saber utilizar um ORM, um Prisma, um TypeORM, um QueryBuilder como o Next ou qualquer coisa assim, se você não souber o SQL que está sendo gerado ali por baixo dos panos, as queries que estão sendo executadas no banco de dados por baixo dos panos. Por isso aqui, a gente vai utilizar para buscar as academias próximas, um método do Prisma chamado query.raw() veja que agora esse raw quer dizer é como se fosse um algo não tratado a gente vai literalmente aqui dentro isso aqui é usa um um padrão, acho que é Template Literals do JavaScript que é basicamente, eu não passo uma função aqui dentro eu uso diretamente as duas classes coladas aqui no QueryRaw e aqui dentro, por que ele faz isso? porque dessa forma ele consegue determinar aqui uma outra sintaxe aqui dentro então olha só, eu consigo escrever Select aqui dentro e ele já vai deixar a colorização bonitinha como realmente é um SQL, um comando SQL e aqui dentro eu posso fazer o Select que eu quiser então eu posso fazer, por exemplo, Select Tudo from James. Isso aqui vai me trazer todas as academias que eu tenho no banco de dados. Mas lembra que não é o que eu quero. Eu quero trazer as academias que estão próximas de mim. Por isso, aqui de dentro dos PARMs, eu consigo pegar a latitude e a longitude, que são os dados que eu quero utilizar como parâmetro para buscar as academias próximas. E eu quero buscar todas as academias que estão até 10 km dessa coordenada, dessa latitude e dessa longitude. Então, aqui embaixo, inclusive eu vou deixar este código aqui embaixo da descrição dessa aula, eu vou colocar um WHERE que vai fazer exatamente este cálculo. Então, aqui você pode ver que eu coloquei esse WHERE, ele vai basicamente usar todos aqueles métodos que a gente usou nessa função aqui, porém tudo numa linha só. de cosseno, seno, radiano, até no final aqui que faz o maior sentido, digamos assim, onde eu comparo o resultado menor ou igual a 10. Ou seja, eu posso entender que tudo isto aqui que está dentro de parênteses é a distância em quilometragem da latitude que eu estou passando aqui para a latitude e longitude de cada uma das academias. Então, eu quero encontrar todas as academias em que a distância dos pontos de latitude e longitude seja menor ou igual a 10 quilômetros. Legal, né? E aqui no final, eu posso retornar as minhas academias. Uma das coisas que você pode perceber aqui é que se eu passo o mouse em cima de James, ele está como unknown, ele está desconhecido. E esse geralmente é um tipo que a gente quer evitar no TypeScript, porque quando a gente faz uma query raw, ou seja, eu digito o select, o Prisma não consegue determinar automaticamente qual que é o formato de retorno aqui dessa query. Então, eu posso dizer para ele, ou seja, meio que forçar que o retorno disto aqui vai ter um formato específico. Então, aqui no query raw, se eu passo um sinal de menor e maior antes da crase, eu posso falar qual que é que vai ser o retorno daqui de dentro. E aqui eu posso falar, por exemplo, que ele retorna uma lista, deixa eu importar aqui Jim, que vem de dentro de Prisma Client, uma lista de academias. Como aqui eu estou dando um select asterisco de dentro das academias, então ele vai me retornar uma lista exatamente com esses campos que a gente tem aqui dentro. Legal, né? Já estou retornando isso aqui daqui de dentro, a gente já pode ver que não tem mais nenhum erro. É claro que a gente ainda não está testando, se isso aqui realmente está funcionando. Logo, a gente vai testar também, porque a gente vai criar os nossos testes end-to-end, que esses, sim, vão bater no banco de dados e vão testar a funcionalidade de uma maneira mais completa, né? Todas as camadas da aplicação ao mesmo tempo.