WEBVTT Agora que a gente conheceu os fundamentos do JWT, como é que funciona esse modelo de autenticação, a gente vai implementar agora a parte de autenticação aqui dentro da nossa aplicação, dentro do Fastify, ali nas rotas, e uma das coisas que é importante entender é que JWT é um modelo de autenticação utilizado principalmente, 99% dos casos de uso, para rotas HTTP, ou seja, quando eu tenho, por exemplo, uma aplicação front-end que quer se comunicar com o meu back-end. Se eu tenho algum outro tipo de comunicação com a minha aplicação, por exemplo, eu quero integrar a minha aplicação com uma aplicação externa, uma aplicação de um terceiro. Nesse caso, o JWT pode ser que não seja a melhor opção. E eu vou te explicar isso do porquê disso mais pra frente. A gente tem vários métodos de autenticação, a gente tem API tokens, nós temos OAuth, nós temos vários formatos de autenticação que a gente pode trabalhar. Mas... Pensando nisso, como JWT é uma coisa que a gente vai utilizar? somente para a parte de rotas da aplicação, para as rotas que a gente vai expor para o front-end, consumir do back-end, essa parte de token, de JWT, ela vai estar toda exclusiva dentro da camada HTTP da nossa aplicação, ou seja, dentro aqui da parte dos controllers. Eu não vou ter nada relacionado à parte de autenticação dentro dos casos de uso, porque os casos de uso são as funcionalidades mais puras da nossa aplicação. desconectadas do seu meio externo. Por exemplo, o caso de uso de criação de uma academia. Pro caso de uso de criação de uma academia, não faz sentido ele ter informações, ou ele determinar, ou ele estar ligado especificamente a uma forma de criar academias. O que eu quero dizer com isso? Não interessa para o caso de uso se a academia está sendo criada através do front-end, ou do aplicativo mobile, ou de uma integração com o sistema de academias, ou com integração com o sistema da prefeitura, que quando uma academia é registrada no CNPJ, cria academia no nosso sistema. Não faz sentido. O caso de uso está desconexo do mundo externo. O caso de uso é a funcionalidade pura, é o requisito, é a regra de negócio. Por isso, tudo que for do meio externo, que quer dizer restrições para que esse caso de uso seja chamado, seja acessível, sempre vai ficar nas camadas mais externas. Eu não vou colocar criação de JWT ou qualquer coisa assim dentro do caso de uso, porque se um dia ele for utilizado fora do contexto de HTTP, de uma rota do front-end, o JWT ali vai estar inútil, ele não vai servir pra nada ou até vai atrapalhar, perfeito? Então, toda essa parte do JWT vai ficar especificamente na parte HTTP da aplicação. E aí, como a gente está usando o Fastify aqui dentro do nosso projeto, tem um módulo, que é o Fastify JWT, que integra toda a parte de geração de token do JWT de uma maneira muito simples para a gente. Então, eu vou começar instalando Fastify barra JWT aqui dentro do nosso projeto. Para configurar ele, a gente vai abrir o arquivo app.ts, aqui antes da gente registrar as nossas rotas eu vou pegar app.register passando o nosso JWT que vem de FastifyJWT e aqui veja que eu posso passar pra ele um objeto como segundo parâmetro que é as minhas configurações e veja que aqui eu tenho o meu secret Lembra que eu falei, quando eu estava explicando o conceito de JWT, que a minha aplicação precisa ter uma palavra-chave secreta, que ninguém conheça. E aqui eu posso bater a cabeça no teclado, mas o mais correto é que essa palavra-chave não está disponível nem para quem a deve na nossa equipe, nem para os desenvolvedores. Então, eu não vou colocá-la no código. Geralmente, a gente cria uma variável ambiente para essa palavra-chave. Então, eu vou criar uma nova env.variable, aqui, vamos nomear aqui certinho, database, vou criar aqui alt e aqui eu vou criar jwt-secret e aqui sim, para desenvolvimento não interessa, eu posso botar aqui só ignite-node-03 para desenvolvimento não precisa ser algo super complexo, digamos assim vou lá no meu arquivo env-index vou falar que eu tenho aqui jwt-secret, ela é uma variável obrigatória e é uma string. Volto aqui na aplicação e aqui eu vou usar env, que vem aqui de cima, já está importado, .jwt secret. Vou atualizar o meu env.example, aqui ó, também, show de bola, já está atualizado. Agora, o que a gente vai fazer? Agora que eu já registrei o módulo de JWT, até se a gente for ver aqui na documentação, existem métodos que ficam agora disponíveis para a gente acessar lá dentro das nossas rotas. Então, o que eu vou fazer? Aqui no meu HTTP Controllers, Authenticate, no processo de autenticação, até se eu abrir um Insomnia aqui e fazer login... Deixa eu rodar o meu server, que ele não está rodando. npm run startdev Show? Ó, o processo de login aqui... Deixa eu botar a senha certa. Ele retorna somente um 200, ok? E não retorna nada pra gente. No processo de login, eu quero gerar o JWT. Então, olha só que interessante. A gente vai vir aqui embaixo. Depois de eu fazer já o processo de autenticação, aqui, esse caso de uso de autenticação, o authenticate use case, ele retorna pra gente o usuário que fez a autenticação. Então, eu vou armazenar esse usuário numa variável. e aqui embaixo eu vou criar o meu token. Para criar o meu token, a partir do momento que eu registrei o módulo do JWT do Fastify, eu posso utilizar await, reply, ponto, e veja que agora dentro do reply eu tenho um método chamado JWTSign, ou seja, a partir do momento que eu cadastrei, o que eu importei aqui, o Fastify JWT na nossa aplicação, registrei ele, alguns novos métodos surgiram dentro de request e dentro de reply. No reply eu tenho esse método JWTSign, que ele serve exatamente pra gente criar um novo token. O primeiro parâmetro é o payload, ou seja, são informações adicionais que eu quero colocar do meu usuário. Eu não vou colocar nada aqui. Diego, mas como assim nada? Tu não falou lá, quando tu estava explicando, que a gente precisava colocar aqui pelo menos o id do usuário, que é o subject? Sim, pelo menos o id. Só que esse id a gente coloca aqui no segundo parâmetro, dentro da opção sign, e dentro dela eu tenho aqui o sub, tá vendo? E aqui eu vou botar o user.id. E aqui um adendo super importante, jamais coloque email do usuário dentro do JWT, ou melhor, senha do usuário dentro do JWT, ou qualquer informação sigilosa do usuário, porque o payload do JWT não é criptografado, ele só é encoded, como a gente fala, a gente só fez uma codificação dele. Mas, todo o token JWT que eu botar aqui dentro, eu consigo ver todas as informações que estão dentro dele, tá? Então, ele não é um local seguro para a gente colocar informações sensíveis do usuário. Agora que o token foi criado, eu posso devolver esse token daqui de dentro. Então, olha só, ao invés de dar esse return... Deixa eu dar uma olhadinha aqui, como é que eu vou fazer? Ao invés de dar o nosso return reply aqui embaixo, eu vou tirar isso daqui, vou botar aqui para cima. e vou fazer um reply status 200 e aqui no send eu vou enviar o nosso token salvo isso aqui agora volto no insomnia e veja que agora quando eu faço o login ele me dá um token e olha só que interessante copio esse token coloco aqui no site jwto olha só que interessante ele mostra pra gente o sub aqui ó que é o id do usuário que criou esse token tá vendo Vejo também quando ele armazena automaticamente pra gente a data que esse token foi criado. E aqui embaixo tá vendo que ele tá dando invalid signature. Por quê? Pra eu validar que esse token foi criado pelo meu back-end, eu tenho que pegar a minha palavra-chave, que é ignite-node-03, venho aqui dentro onde tem um local para eu digitar a palavra chave e colo a minha palavra chave e ele já deu ignite node03 já deu signature verified então aqui deixa eu copiar o token de novo porque quando eu mudo as coisas ele cria o token de novo tá então aqui ó vou copiar colo aqui de novo e pronto veja que ele deu signature verified legal né Então, é dessa forma que o nosso back-end consegue validar. Se a gente fosse lá, o usuário tentasse trocar alguma informação aqui, ele não tem essa assinatura. Então, basicamente, o Tolkien estaria assim. Se ele tentasse trocar qualquer coisa aqui, já não bateria com a assinatura que a gente tem lá dentro do back-end. Show de bola! Agora que a gente já fez a parte de geração do token, a gente precisa agora testar o seguinte, eu vou criar uma outra rota aqui, é profile, que ele vai acessar a get profile aqui, não vou enviar qualquer body aqui dentro e vou dar um send. Se eu dou um send, ele não encontrou a rota profile, é me, na verdade, não é profile. Ó, show, tá dando ok, que é exatamente essa rota que a gente criou aqui. Então, né, roots, me, acessa o profile. Só que agora, aqui dentro do profile, eu quero saber qual que é o usuário que tá autenticado na minha aplicação, que tá fazendo essa chamada pra rota profile. Então, aqui na rota authenticate, quando eu pego esse token, eu vou pegar, copiar ele, venho na rota profile, aqui dentro de alpha, seleciono a opção Barrier Token, que é o token JWT, e boto o token aqui dentro. Isso aqui seria a mesma coisa do que se eu viesse aqui em headers, colocasse Authorization Barrier e colocasse o token. Funcionaria da mesma forma, só que o Insomnia cria isso de uma forma mais rápida pra gente. Vou dar o Send, pode ver que não mudou nada. Se aqui dentro eu der um console.log request headers, veja que agora, quando eu faço a requisição, ele traz para a gente a authorization bear, tá vendo? Agora, de dentro desse token, eu preciso primeiro validar que isso aqui é realmente um token gerado pela nossa aplicação, Segundo, eu preciso buscar os dados que estão contidos dentro desse token. Para isso, a gente vai usar uma função aqui chamada request.jwtverify Essa função vai fazer duas coisas para a gente. Primeiro, ela vai buscar o token dentro dos meus cabeçalhos e, se esse token existir lá dentro, ela vai validar se esse token aqui realmente foi gerado pela nossa aplicação, batendo ele com a nossa chave secreta. Se o token não existir, ele já vai dar erro. Ele não vai deixar nenhum código daqui pra frente executar. Então, dessa forma aqui, só de chamar essa função, a gente está garantindo que a rota profile não possa ser chamada se não tiver um token. Olha só, vou desabilitar o token, vou chamar a rota, erro. Depois a gente vai tratar isso. Coloco o token, trato, foi. Legal, né? E agora, como é que eu faço para buscar as informações do usuário? Essa é a segunda coisa que essa função faz. Se aqui dentro eu dou um console.log em request.user, automaticamente os dados que estavam contidos dentro do meu token vão parar dentro dessa variável. Então agora, se eu acesso request.user. Sub, eu vou ter exatamente o id do usuário relacionado com o token que está chamando a nossa rota. E assim a gente finalizou, digamos assim, o fluxo completo de autenticação aqui na nossa aplicação. O último pontinho que a gente vai resolver aqui, antes de a gente continuar, é que como você pode ver se eu tentei acessar o sub aqui ele falou que essa propriedade sub não existe dentro de user mas a gente sabe que ela existe isso porque o FastifyJWT que foi o módulo que a gente instalou se a gente for na documentação dele aqui aqui embaixo em TypeScript, ele pede para que se a gente colocar alguma informação dentro do objeto do usuário, como é o que a gente fez aqui, botar o sub, que a gente precisa indicar isso para o FastifyJWT, para ele saber que isso existe. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou criar uma pastinha chamada types. O nome da pasta é irrelevante, tá? Eu só crio com arroba porque assim ela fica em cima de tudo aqui. E eu vou criar um arquivo fastfy-jwt.d.ts O nome do arquivo também é irrelevante. Veja só que a extensão dele é .d.ts, quer dizer que aqui dentro eu só vou poder ter código TypeScript de definição de tipos. Eu não vou poder ter constante, variável, função. Eu só posso ter aqui interface, type, essas coisas que são específicas da tipagem. E aqui dentro eu vou copiar da documentação essas linhas aqui. Salvo aqui agora. E agora o que a gente vai fazer é o seguinte. nós vamos... é... o payload a gente não tá colocando nada lembra que quando a gente cria o token esse array tá vendo? vazio então aqui ó eu vou o payload nem vou colocar falar que ele não existe dentro do user eu tô colocando somente o sub que é o id do usuário então vou deixar somente esta informação Aqui para ele parar de dar erro, vou só jogar um export aqui na frente, que já vai dar boa. Volto, e agora veja que o sub já parou de dar erro, porque ele já entende que sub agora é uma propriedade do usuário. E agora sim, a gente terminou o fluxo completo de autenticação aqui na nossa aplicação.