WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é a funcionalidade mesmo de retornar o perfil do usuário aqui dentro. Para isso, o que a gente vai fazer? Depois que a gente chama essa função e a gente tem acesso ao id do usuário, eu vou criar aqui o getUserProfile, que é igual a make getUserProfile useCase, para a gente pegar o nosso caso de uso, const profile igual await getUserProfile.execute passando o id que vem de request.user.sub aqui de dentro desse getUserProfile a gente tem acesso ao user que é todos os dados do usuário e a gente pode devolver aqui na nossa rota Se eu salvar isso aqui agora, voltar aqui na minha rota de profile no Insomnia e dar um send, a gente vai ver que tem acesso a todos os dados do usuário. Inclusive aqui uma boa prática é o password hash, aqui a gente não retornar no perfil em si, então a gente pode vir aqui e dar um delete user.passwordhash, aqui ele não vai deixar deixa eu ver aqui nunca tinha visto esse erro aqui, deixa eu dar uma olhada porque como o password hash ele não é opcional, ele não vai deixar então a gente teria que fazer algo como user copia todos os dados de user e aí o password hash eu coloco comand defined dessa forma aqui aqui no nosso Insomnia, já não vem mais. Show! Isso aqui é só um ajustezinho, mais pra frente a gente vai ver outras formas da gente fazer isso aqui de uma maneira melhor, mas tranquilo. Agora que eu já consegui pegar os dados do usuário, o que acontece é que daqui pra frente eu vou ter cada vez mais rotas na minha aplicação, como essa do perfil, que vão precisar que o usuário esteja logado. Então, rota de fazer check-in, rota de validar o check-in, rota de buscar academias, rota de... Cara, todas as rotas praticamente, tirando a de cadastro e login, elas vão precisar que o usuário esteja autenticado. Então, eu posso, claro, é chamar essa função aqui em cada uma dessas rotas manualmente ou eu posso automatizar esse trabalho o que eu vou fazer aqui dentro de http eu vou criar uma pastinha aqui pode ser midiverse pode ser hooks sei lá o que você preferir e aqui eu vou criar um arquivo chamado verifyjwt.html Esse carinha aqui, eu vou basicamente exportar uma função, verifyJWT, ele vai ser basicamente como se fosse um controller, então vai receber request, reply, aqui a gente vai tipar com fastifyRequest, e aqui embaixo, fastifyReply, e aqui dentro eu vou basicamente chamar aquela nossa função, Só que a única diferença é que eu vou colocar essa função dentro de um try, porque se der erro aqui, ao invés de dar um 500, internal server error, eu vou devolver uma resposta com status 401, que é o de não autorizado, e uma mensagem unauthorized. show de bola agora o que muda é que lá na minha rota dentro agora do meu controller de perfil eu não preciso mais ter essa linha aqui o que eu preciso fazer é aqui na minha rota antes aqui do perfil eu fazer o seguinte passo um objeto de configuração onRequest parênteses, cochetes, e passo o nosso verify JWT. O que eu estou fazendo aqui? Basicamente, esse onRequest, ele executa antes do nosso controller, ele vai basicamente passar o nosso request e o reply para dentro do verify JWT, para garantir que o nosso JWT realmente existe, e se não, ele já dá o erro lá, ele não deixa nem o profile executar. Vamos testar isso agora, eu volto lá no Insomnia, dou um send, tem que continuar funcionando. Show! Se eu não envio o token, agora ao invés do 500 internal server error, eu devo receber uma mensagem de unauthorized e o erro 401. Show de bola! Então agora a gente já criou um middleware aqui dentro que pode ser reaproveitado para todas as rotas na nossa aplicação que possuírem algum tipo de verificação de autenticação.