WEBVTT Fala, Dave aqui, é o Diego do Futuro, na verdade você está assistindo essa aula, mas a criação do Test Environment do Prisma com o VTest aqui, ele mudou um pouquinho ao longo das atualizações do VTest, então a gente vai criar ele de uma forma diferente, como você pode ver eu estou gravando essas aulas algum tempinho depois, até meu VS Code está um pouco diferente, tentei replicar o tema, mas eu vou fazer algumas alterações no projeto aqui e a gente vai criar esse test environment junto já com essa atualização. E como essa aula aqui foi gravada depois, nas próximas aulas, provavelmente você ainda vai ver os arquivos sem essas alterações. Mas como a gente não vai mais mexer nesses arquivos, não se preocupa com isso. A gente vai depois, claro, criar os nossos testes end-to-end e por aí vai. Então, o que a gente vai fazer aqui? Algumas coisas, tá? Primeiro, com as atualizações do VTest, esse pacote aqui, a Coverage C8, aqui ele não é mais utilizado. Então, a gente vai começar removendo ele. E eu vou instalar no lugar deste pacote aqui O coverage v8, tá? Então ele é a mesma coisa, só que com v8 aqui Como dependência de desenvolvimento Vou aguardar aqui a instalação Deixa eu ver aqui Ah, tá Eu vou ter que também instalar aqui Atualizar, na verdade, os outros pacotes antes, tá? Então eu vou começar instalando Atualizando, na verdade, o vTest, tá? Que aqui a gente está usando a versão 0.28 Olha só né Eu vou instalar aqui, já vai ser a versão 3. alguma coisa Se eu não me engano A gente vai instalar também a VTSConfig Paths na versão Latest Veja esse arroba Latest Depois de cada um dos pacotes Arroba VTest Barra UI arroba Latest E por último arroba vtest barra coverage traço v8 arroba latest tudo como dependência de desenvolvimento tá, então essas quatro dependências relacionadas ao vtest aqui, são as que a gente vai ter que estar atualizando pra usar as novas features aí do test environment que a gente vai precis que estar atualizando para usar as novas features do test environment que a gente vai precisar configurar nessa aula. Além disso, o que nós vamos fazer aqui agora é nós vamos garantir que os nossos testes estão rodando. Então, deixa eu rodar um test, um npm run test aqui. A gente vai ver que ele está dando erro. Por quê? Porque agora o VTest pede que esse arquivo de configuração aqui não seja mais JS, e sim seja MJS, Module JS. E alterando ele, a gente vai rodar o teste aqui. Ele ainda está dando um erro, porque antigamente, o VTest vinha instalado junto com ele como uma dependência. O próprio VIT, que é quem é responsável por converter o código de TypeScript para JavaScript. Então, agora, nessa nova versão, não vem mais. Então, eu preciso instalar também o VIT como uma dependência de desenvolvimento. Se eu tentar instalar ele aqui como uma dependência de desenvolvimento, provavelmente vai dar erro na questão de versões. Porque a gente tem alguns outros pacotes aqui que estão desatualizados. Como na questão de versões, porque a gente tem alguns outros pacotes aqui que estão desatualizados como por exemplo o TSX aqui né, então uma alternativa que a gente tem é a gente atualizar o TSX opa deixa eu botar aqui o arroba latest pra que ele não gere esse conflito e aí instalar o VIT com uma dependência de desenvolvimento, e aí pronto agora a gente já tem tudo que precisa rodar se eu rodar aqui novamente agora o npm run test veja que todos os meus testes estão passando sem problemas nenhum e agora a gente vai começar a criar o nosso test environment que vai ser o arquivo responsável por subir um banco de dados diferente pra cada vez que eu executar os testes, e depois matar esse banco de dados, deletar ele pra que eu tenha uma versão limpa do meu banco de dados a cada execução dos testes end-to-end. Então aqui dentro da pastinha Prisma, posso criar um arquivo aqui diretamente, ou posso criar uma pastinha, vamos criar uma pasta, chamada vtest environment-prisma. E dentro eu vou criar um arquivo chamado prisma-test-environment.ts. test environment.test E aí dentro desse arquivo aqui, a gente vai começar primeiramente importando as nossas variáveis ambiente, né? Instanciando as nossas variáveis ambiente. E aqui de dentro eu vou exportar como default um objeto e aí eu vou tipar este objeto aqui, eu consigo fazer isso usando o sinal de menor e maior usando environment que vem de dentro do vtest, porém vem de dentro de vtest barra environments, tá? E aí eu importo aqui, environment e eu coloco aqui dentro, tá? Eu posso especificar que é uma importação apenas de tipagem dessa forma, caso você prefira e aí aqui dentro a gente vai começar primeiro dando um nome para esse ambiente, vou chamar ele de Prisma. A gente vai usar aqui o Transform Mode SSR. Isso basicamente diz que o código vai ser totalmente transformado pelo lado do servidor. Como a gente está executando testes, a gente não tem um ambiente de browser, ele é um ambiente Node, especificamente. E aí a gente vai criar aqui dentro uma função chamada Setup, que é onde a gente vai fazer exatamente o nosso setup. Essa função que precisa retornar um objeto que contém uma função de Teardown. O que é basicamente? Toda função de setup é a função que vai ser executada antes. Então, no momento que a gente executa os nossos testes end-to-end, essa função vai ser executada antes, então no momento que a gente executa os nossos testes end to end, essa função vai ser executada, depois que os nossos testes end to end estiverem totalmente executados, essa função de teardown vai ser executada, então o que a gente vai fazer? Aqui a gente vai criar o banco de testes e aqui o que a gente vai fazer? Apagar o banco de testes, Então bem nessa linha, bem simples de entender. Então o que nós vamos começar fazendo aqui dentro? Eu vou, na hora que eu vou criar o meu banco de testes, a gente vai usar uma feature do Postgres, que é bem legal, que é a feature de esquemas. Não sei se você já utilizou, mas esquemas dentro do Postgres são como se fossem branches do nosso banco de dados. Então eu não preciso criar um banco totalmente novo para executar nossos testes. Basta eu criar uma esquema. A esquema é um ambiente isolado onde eu posso ter tabelas que não são influenciadas pelas outras tabelas do meu banco de dados. Como se fossem branches mesmo. Então, eu posso criar coisas ali dentro, depois eu apago essa esquema por completo e pronto, já não tenho mais nada ali dentro então o que eu vou começar a fazer? Eu vou começar criando aqui um schema id, ou um esquema mesmo, e eu vou usar o random uid, que vem lá de dentro do node, deixa eu até arrumar a importação aqui, com node dois pontos na frente e aí eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui a minha url de conexão com o banco de dados, pra criar o URL de conexão com o banco de dados vou separar até aqui uma função generateDatabase URL ela vai receber o esquema que é o id ali que eu gerei, e aí o que ela vai fazer, tá? Primeiro, se eu não tiver nada dentro da variável processEnvDatabaseURL ela precisa dar um erro porque eu não posso executar os meus testes end-to-end sem uma URL de conexão com o banco de dados. E aí eu vou botar aqui, please provide a database URL and variable. E aí, se tiver tudo certo, eu vou criar uma variável URL que é igual a new URL, que é um construtor global aqui do JavaScript, passando a minha variável database URL. Como eu usei esse construtor global aqui do JavaScript, passando a minha variável database URL. Como eu usei esse construtor URL, agora esse URL aqui tem alguns métodos, como por exemplo, o search params, que é uma maneira de eu passar parâmetros nos query parameters, os search parameters ali dentro para essa URL, e aí eu vou setar uma variável chamada schema, ou seja, lá na minha URL do banco de dados, agora eu vou ter aqui, está vendo esse schema que a gente usa por padrão public? Eu vou trocar esse schema public aqui por outro schema. O public é o padrão, digamos assim, do Postgres. Só que agora é como se fosse o main lá do GitHub, do Git. Então, aqui eu vou trocar ele agora pelo nosso schema que está vindo aqui das variáveis. E aí eu vou retornar o rl.toString que vai devolver a nossa URL alterada então aqui eu vou criar a variável database URL chamando essa função aqui e passando o meu esquema e aí pode ver que ele é uma string que é minha URL de conexão e aqui que eu vou fazer eu vou alterar a variável que eu tenho nas minhas variáveis ambientes, environment variables, database URL com essa nova URL aqui. Ou seja, a partir de agora todo código que precisar da minha variável de conexão com banco de dados vai utilizar essa nova variável de conexão aqui que eu vou até dar um console.log nela aqui para nós vermos ela sendo alterada. E aíão aqui que eu vou até dar um console.log nela aqui para nós vermos ela sendo alterado e aí aqui no final eu vou utilizar um exec sync que vem de node barra child process aqui ó que serve para gente executar comandos como se fosse comandos do terminal e eu vou executar aqui dentro npx prisma migrate deploy que que isso vai fazer? Vai executar todas as minhas migrations dentro deste novo banco de dados que eu criei aqui dentro, porque eu preciso das minhas tabelas do banco pra poder executar os meus testes e aí, o que a gente vai fazer aqui? no final de tudo, dentro aqui do Teardown, eu vou dar um await Prisma importando lá de dentro de lib barra Prisma, importando lá de dentro de lib barra Prisma, ponto, execute raw unsafe, e nós vamos executar drop schema if exists, passando aqui entre aspas duplas o meu schema, E usando aqui um cascade. E esse cascade aqui. É para ele surtir efeitos. Caso. Por exemplo. Se eu tenho uma tabela que depende de outra. Ele vai fazer os deletes de uma forma que não gere conflitos. E aí por último. Eu dou um await. Prisma. Disconnect. Para ele desconectar do banco de dados. Ok. A gente vai salvar isso aqui agora, e agora eu volto lá no meu vitconfig mjs aqui, e a gente vai fazer uma configuração aqui dentro, que é o seguinte, eu vou passar aqui, ó, test, pra fazer configurações que são específicas pro ambiente de teste, vou botar aqui primeiramente dir, que é aonde vão tá os meus arquivos, né, eu só tenho arquivos de testes dentro do source aqui, né? E por isso que eu vou botar sempre o dir aqui, para ele não ficar procurando em outras pastas, né? Por arquivos de testes. E aí eu vou criar aqui agora o workspace. O que é esse workspace? O workspace é a maneira de eu configurar, de eu realizar configurações diferentes de testes para arquivos de testes diferentes. Então, olha só. Eu vou botar aqui nesse primeiro objeto o seguinte. Vou botar um extends true. Isso aqui diz que ele deve estender todas as configurações globais, apenas adicionando novas configurações. Quais configurações que eu vou adicionar? Vou adicionar a configuração de teste. E eu vou falar que esse aqui eu vou chamar de unit. Então, são as configurações para testes unitários. E eu vou basicamente falar que eu vou utilizar esta configuração para todos os testes que estão na pasta source barra use cases. Então, todo teste que estiver dentro de use cases, agora vai usar esta configuração. Aqui eu posso passar qualquer configuração que eu quiser do VTest, tá? E aí o que eu vou fazer aqui? Eu vou passar uma outra configuração aqui embaixo, nessa mesma pegada, usando aqui o extends true passando o teste e aí eu vou falar que isso aqui é pra testes end-to-end, e aí eu vou falar que todo teste que tiver dentro de source barra http barra controllers vai utilizar um environment diferente, esse environment que está localizado dentro de ponto barra prisma barra vtest environment prisma barra prisma test environment ponto teste, esse aqui é o nosso caminho para esse arquivo de configuração aqui dentro. Agora veja que lá no meu package.json, eu vou fazer uma configuração diferente para rodar os testes unitários e os testes end-to-end. Então, nos testes unitários, eu vou passar aqui um carinha chamado traço-traço project unit. O que é esse project unit? Eu estou pedindo para ele usar essa configuração aqui. Unit. Está vendo? E aí eu vou criar um teste end-to-end que vai usar o project end-to-end. Vou também criar aqui no test watch. Eu vou passar unit. E aí eu vou criar também um teste end-to-end watch que vai usar o end-to-end watch, que vai usar o end-to-end, então veja que agora quando eu executo npm run test ele vai usar o project unit certinho ali como a gente queria, e todos os testes rodaram, se eu executar npm run end-to-end, ou melhor test end-to-end, ele vai usar o nosso outro project, tá vendo só que como eu não tenho nenhum teste Ele não executou nada, então a gente vai só pra testar Lá no meu HTTP Controllers, criar aqui um register Spec.ts E aí aqui dentro Eu vou criar um teste bem simples Que eu vou importar de vtest Testing Expect 1 mais 1 to equal 2 não vou entrar muito em detalhes agora nesse teste mas executando o npm run test end to end, veja que ele já executou o meu teste e aqui ele deu o console.log da nossa url com o nosso esquema do banco de dados, então veja que ele criou uma url de conexão com o banco de dados diferente só para executar esse teste aqui. E agora a gente vai começar, claro, a criar os nossos testes end-to-end definitivamente. Vou até apagar esse aqui porque a gente vai criar os testes end-to-end para essas três rotas.