WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar o teste aqui para a parte de cadastro dentro da nossa aplicação, só que é o teste end-to-end. Eu vou começar instalando a biblioteca SuperTest, que é a biblioteca mais utilizada para a gente fazer requisições, chamadas HTTP, da parte do teste para a nossa aplicação, sem precisar colocar nossa aplicação no ar. Então, sem precisar subir ela. Eu vou importar a request de dentro de supertest. Aqui eu vou precisar instalar os types do supertest separadamente, porque não é uma biblioteca desenvolvida com TypeScript. Show! Agora eu vou importar o nosso app aqui dentro também. E é isso. Aqui no test, eu vou trocar isso aqui para usar um describe. Só cuidado para importar isso aqui do vtest. vou chamar de Register Controller, pode ser, ou entre parênteses, End-to-End para ser mais fácil de visualizar e aqui dentro Eu vou colocar um único teste. It should be able to register. O único teste que testa se está sendo possível se cadastrar na aplicação. Vou deixar um async aqui. Importar o it aqui de dentro do vTest. Cuidar para ser o import no vTest. const response igual await request app.server para eu pegar o servidor HTTP nativo do Node através do app do Fastify. ponto post barra user se eu não me engano é a rota para a gente criar um novo usuário né isso podemos quebrar a linha que se a gente preferir para visualizar melhor é ponto send e aqui as informações para criar um novo usuário então name joão do email joão do arroba exame arroba example.com Password... 1, 2, 3, 4, 5, 6. E aí, posso criar minhas expectations aqui dentro, né? Importado o vtest. Eu espero que response.statusCode seja 201, certo? Porque 201 é sucesso, quer dizer que deu certo a criação do usuário. outra coisa que é importante a gente fazer aqui é eu vou criar aqui em cima um before all do v-test e um after all para a gente garantir que antes dos testes executarem, eu vou usar um async aqui, o nosso app do Fastify esteja pronto, ready. Esse ready é basicamente um evento que o Fastify emite. para a gente saber que a nossa aplicação terminou de ser inicializada, porque a nossa aplicação demora um pouquinho para inicializar, ele precisa instalar o plugin do JWT, subir as rotas, pode demorar um pouquinho, ele é pouco, mas demora. E aqui no after all é o contrário, eu quero, depois que meus testes terminarem, eu quero aguardar a minha aplicação fechar, minha aplicação encerrar. salvo isso aqui agora, a gente vai rodar nossos testes end-to-end para ver se está tudo funcionando nosso teste do cadastro Perfeito, já está rodando. Se a gente quer evitar esses links aqui ficarem sendo feitos enquanto a gente está criando aqui os nossos testes end-to-end, uma boa pode ser a gente criar um script aqui de teste end-to-end que roda ele em modo watch ou a gente pode simplesmente rodar npm run test 2.end-to-end passo dois ifens, quando eu passo dois ifens dessa forma, quer dizer que eu quero, daqui pra frente, passar parâmetros ou flags para o comando que está dentro do script test-end-to-end, e não para o npm em si, que é o pacote. Se eu passo "-h", por exemplo, ele vai retornar o help do npm, porque todo comando que eu passo aqui direto, depois do script, ele vai para o npm. Se eu passo um "-", veja que o "-h", agora, vai ser para o vtest. Olha só que interessante. Ele vai mostrar o help do vtest, tá vendo? Então, ele repassa os comandos para a CLI interna. E aqui eu vou passar... Aqui ele está rodando em modo run. Eu acho que eu nem consigo passar aqui watch. Posso estar até confundindo, porque o modo watch é o padrão dele. Deixa eu ver se dá para fazer. vtest cli é que o watch já é o padrão teria que ser vtest watch então eu vou fazer o que eu tinha falado antes test end-to-end dois pontos watch e aí eu rodo apenas dessa forma aqui ó que já é o padrão ele rodar com watch então npm run test end-to-end watch Beleza, ele vai ficar rodando, mas veja que ele não fez a parte ali do link, né? Porque esses dois comandos aqui só vão executar agora no test-end-to-end e não no watch. Eles só rodam no outro. Então, se a gente fizer qualquer mudança no nosso environment aqui ó, tem que lembrar de rodar o link de novo, que são esses dois comandos aqui. Ou só rodar o test-end-to-end que roda eles, né? Porque senão o conteúdo do arquivo aqui não vai atualizar. Show! Feito isso, a gente já pode partir para os próximos testes end-to-end aqui na nossa aplicação e também criar os próximos controllers aqui dentro.