WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é criar os testes end-to-end para a parte de autenticação. Então, vou colar aqui o do register, vou chamar de authenticate. Opa! Authenticate. It should be able to authenticate. Aqui, a rota não é mais users, só que se a gente for parar para pensar, para eu conseguir fazer login, eu preciso criar um usuário antes. E aí aqui eu tenho possibilidades, eu posso chamar o Prisma aqui diretamente, por exemplo, e criar o usuário no banco, só que não é o mais recomendado. Se eu estou fazendo um teste end-to-end e eu tenho que simular exatamente como que um usuário utilizaria nossa aplicação, Antes de fazer login, o usuário criaria uma conta. Então, a gente vai fazer o seguinte, eu vou criar a conta. Isso aqui cria uma conta, John Doe e tal. Copio o e-mail e o password. Vou chamar a rota agora de login, que é a barra sessions, e vou enviar o nosso e-mail e o nosso password. E agora, eu espero que isso aqui, o status code, seja... De login, eu botei 200. Eu espero também que dentro do corpo da minha resposta, venha um token e esse token ele é qualquer string é isso vamos salvar isso aqui agora Os testes estão rodando, já rodou aqui o authenticate, já deu tudo certo. E aí uma das coisas que é importante entender aqui da parte dos testes end-to-end é que a gente não cria testes end-to-end para cada regra de negócio da nossa aplicação. A gente vai criar testes end-to-end mais, digamos, mais abertos, mais globais, que eles testam as rotas de sucesso da nossa aplicação. Então, eu não vou criar teste end-to-end para ver se... Ah, se eu enviar a senha errada, vai retornar um erro. Eu não vou criar para isso. Eu posso, mas não necessariamente vai me ajudar muito. Porque lembra que cada teste end-to-end é pesado. Se eu ficar criando teste end-to-end aqui para cada coisinha da minha aplicação, que na verdade já foi testada pelos testes unitários que são muito mais rápidos, Não faz sentido. O meu teste end-to-end não está cumprindo o propósito dele. O teste end-to-end, como eu já falei, precisam ser poucos testes end-to-end, porém que testam o fluxo de cabo a rabo e garantem que aquele fluxo está funcionando no seu caminho de sucesso. Perfeito? Testes end-to-end do fluxo de autenticação pronto. Bora continuar.