WEBVTT O que a gente vai fazer aqui agora na nossa aplicação é um teste end-to-end para a parte de perfil. Então, vou criar aqui... Eita, criei tudo errado. spec.ts, deixa eu copiar aqui o do... Pode ser do authenticate mesmo. E aqui, a gente vai perceber que vai começar a ficar uma cascatinha, né? Por que eu digo cascatinha? Porque pra eu acessar o perfil de um usuário, eu preciso logar. Pra eu logar, eu preciso criar conta. Então, vamos resolver da maneira mais simples, e depois eu quero otimizar isso aqui um pouquinho mais, tá? Depois aqui, eu copiei, né? Então, aqui eu crio o usuário, aqui eu faço login, vou chamar isso aqui de... AlphResponse. De dentro do meu AlphResponse.body, eu tenho acesso ao meu token de autenticação. E aí, se eu fizer uma requisição, e aí eu vou chamar de profileResponse, para a rota get-me, sem enviar nenhum corpo, porém eu preciso enviar um header, que é a autorização, então é set, se eu não me engano, set, ou é header, ai meu Deus, deixa eu lembrar eu acho que é set mesmo ele só não tá trazendo pra gente mas set authorization aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa e aqui eu dou um send para ele enviar essa requisição eu espero que do meu profile response e aí deixa eu até lembrar aqui que a gente retorna de lá 200 e retorna o user ali dentro tá então é status code seja igual a 200 e dentro do meu body eu tenha um usuário e dentro desse usuário eu tenha um ID ou melhor, sei lá, tem o e-mail, vou validar pelo e-mail aqui não é só e-mail, né? eu vou botar o seguinte, seja um objeto contendo e-mail e aí eu vou pegar o e-mail aqui, John Doe, pra ver se ele retorna o e-mail certinho né, então eu espero que na resposta aqui do profile response ele já rodou os testes que triste, não deixou nenhuma emoção pra gente ver se ia funcionar mas deu certo, né, então Eu crio o usuário, faço o login, pego o token do login, faço a chamada pro perfil e valido que tá retornando corretamente. Só que... daqui pra frente quase praticamente na verdade quase todas não todas as rotas da nossa aplicação vão exigir que o usuário esteja logado então essa parte aqui ó na aplicação quase que vai ser obrigatório, em todos os casos isso aqui vai acontecer então a gente pode, se a gente preferir, pode separar isso aqui numa função mas a gente vai fazer isso daqui pra frente porque agora vamos dar uma focada na parte de criar os controllers depois a gente volta nisso aqui e dá uma otimizada nisso aqui melhor