WEBVTT A gente vai começar agora a criar as rotas aqui da nossa aplicação para os outros casos de uso, para os outros requisitos aqui. Eu vou começar com as rotas relacionadas à parte de academia, então, criação de academia, busca de academias, localizar academias próximas, que são os casos de uso voltado à entidade de academias, assim, mais diretamente. Mas, porém, entretanto, Aqui a gente tem hoje apenas um arquivo de routes, né? E todas as rotas da nossa aplicação que precisam de autenticação, a gente tem que passar esse onRequest Verify JWT. O que eu vou fazer aqui agora? Eu vou dar uma separadinha aqui nos nossos controllers. Então, eu vou criar aqui uma pastinha dentro de controller chamado users. E aí, tudo que está relacionado a users aqui, todos esses controllers e testes eu jogo lá pra dentro, não se preocupa, alguns bugs aqui vão ser acusados aqui dentro, graças a Deus não deu, porque a gente está usando o arroba então não interessa onde esse arquivo está, o arroba sempre vai importar o arquivo certo e aí dentro de users, eu vou criar um arquivo routes.ts esse arquivo routes que a gente tem aqui na raiz na verdade eu nem preciso criar um novo arquivo, eu posso pegar esse que tem routes na raiz e movo pra dentro da pasta users arrumo as importações aqui, então tiro o Controllers da frente a do Middleware aqui eu vou importar ela de novo porque daí ele já faz a importação com o arroba ali na frente dessa forma que tá show de bola e agora eu vou criar uma nova pastinha chamada Gems e aqui eu vou ter um novo arquivo e vou botar todas as rotas que forem relacionadas à academia dentro desse arquivo. Por que eu fiz essa separação, né? Ah, e aqui deixa eu trocar de app.routes para users.routes e aqui vai ser gyms.routes, que é o de academia. Deixa eu tirar esses controllers aqui... vou tirar tudo isso aqui e agora aqui dentro eu vou fazer o seguinte app que é o meu app do fastify.addhook onRequest verify JWT. O que ele vai fazer agora? Todas as rotas que estiverem dentro deste arquivo de rota, daqui pra baixo, vão chamar o nosso middleware lá, que o Fastify chama de hook. Eu prefiro a nomeação middleware pra isso, mas ele chama de hook. que é o que faz a verificação para ver se o usuário está autenticado, ou seja, as rotas daqui para baixo, somente usuários autenticados vão conseguir chamar. Aqui no routes do users, a gente tem rotas que não precisam que o usuário esteja autenticado e uma única rota que o usuário precisa estar autenticado. E aí lá no nosso app, eu vou trocar aqui onde a gente tem app routes agora, a gente vai ter users routes e gems routes. Show de bola! E agora a gente vai começar criando aqui os nossos controllers. Para a gente validar que isso aqui está funcionando, bora começar criando o nosso primeiro controller, que é o de criação de uma nova academia. Deixa eu até copiar o controller aqui de registro de usuários, que vai ser bem parecido. Então aqui, create. create gym body schema pra criar uma academia a gente vai precisar do título da academia que é uma string a gente vai precisar de uma descrição que é uma string porém pode ser nula então eu posso botar um nullable aqui não é uma informação obrigatória o telefone que é uma string esse eu não lembro se a gente botou ele como nullable ou não é nullable também latitude, que é um número E aqui, se eu quiser, eu posso fazer uma verificação, uma validação um pouquinho maior. Quando eu quero fazer uma validação que não é uma validação nativa do Zod, o Zod tem algumas validações nativas, tipo no mínimo, no máximo, o valor tem que ser no mínimo tal, no máximo tal, algumas validações que ele tem positivo, negativo, essas coisas assim. Quando eu quero fazer alguma validação que não é uma padrão do Zod, Eu posso usar o Refine. O Refine basicamente me traz o valor do campo, nesse caso da latitude, e aqui dentro eu preciso retornar pra ele true ou false. False quer dizer não passou na validação, true passou na validação. Então aqui dentro eu vou fazer o seguinte, eu vou retornar, e eu procurei isso na internet. para a gente fazer uma validação de latitude e de longitude. E aí, eu procurei, basicamente, a gente pode validar da seguinte forma. A latitude sempre precisa ser um valor menor ou igual a 90. Então, aqui eu posso fazer o seguinte, o valor da latitude precisa ser menor ou igual a 90. Porém, pode ser tanto 90 negativo quanto 90 positivo. Então, aqui eu vou envolver o nosso Value com o método ABS, que é o de Absolute. Se você não sabe o que é o Absolute, ele basicamente, ele sempre transforma o valor num positivo, o número num positivo. Se ele for negativo, vira positivo. Se ele for positivo, positivo. Beleza. Longitude a gente vai fazer a mesma coisa, porém, a longitude ela pode ser até 180. Pelo menos foi isso que eu vi no Google. Também não sei, né? Não entendo muito bem dessa parte, mas... Aqui a gente vai pegar os campos. Title, Description, Font, Latitude, Longitude. E aqui a gente vai pegar o nosso caso de uso. Então é Make, Create, Gem, Use Case. Create, Gem. Aqui eu estava botando Res. Pode ser Create, Gem, Use Case. Pode ser. E aqui eu passo os campos. Title. Description, Phone, Latitude, Longitude. Perfeito, já parou de dar erro. Aqui embaixo, o nosso Create Team não tem nenhum tipo de erro aqui dentro, especial, digamos assim, que eu criei. Então, eu não preciso botar esse try catch por volta, porque como eu não tenho nenhum tipo de erro específico que eu criei, ele vai cair lá no nosso Error Handler aqui, global. Beleza? tirar as importações que eu não estou utilizando e perfeito primeiro caso de uso aqui primeiro controller aqui criado a gente vai criando também os testes daqui para frente