WEBVTT Agora a gente vai começar a escrever os testes aqui para os outros controllers da nossa aplicação e uma das coisas que eu vou fazer antes é só, digamos, reaproveitar essa parte aqui, criar alguma forma, alguma função para reaproveitar essa parte que cria o usuário, faz login e me dá o token, para eu conseguir sempre ter um token de autenticação, porque todas essas rotas aqui vão exigir que o usuário esteja autenticado. Então o que eu vou fazer, olha só, essa parte aqui do teste, do profile, eu vou recortar ela daqui de dentro eu tenho uma pastinha aqui que se chama utils, dentro dela eu vou criar uma pasta test porque eu quero criar uma função utilitária só para a parte de test e essa função aqui ela vai se chamar createAndAuthenticateUser então o próprio nome dela já diz, ela cria e autentica um usuário então é createAndAuthenticateUser beleza? aqui dentro eu vou importar o request que vem do SuperTest. Precisa ser uma função assíncrona pra gente poder usar o await. E aí se a gente for ver, a única coisa que ela precisa aqui é o app, que é uma FastFileInstance. para ele conseguir fazer a requisição e aqui eu tenho o token e eu devolvo o token aqui no final feito isso salvo e aqui agora a gente vai fazer o seguinte const aqui eu vou fazer o seguinte eu vou devolver eu vou devolver o token no objeto porque mais pra frente se eu quiser retornar mais informações aqui por exemplo as informações do usuário que eu criei e tal pode ser legal então vou deixar token dessa forma e aqui agora eu pego token igual await create and authenticate user passando o nosso app legal né e agora a gente vai fazer o seguinte eu vou copiar esse teste inteiro a gente vai criar um teste para alguma das funcionalidades a criação de academia pode ser uma das mais simples create-spec-ts gem should be able to create a gem beleza a gente vai usar aqui apenas response agora post ah isso já me fez lembrar que lá no meu app aqui ó faltou a gente botar check-in routes aqui beleza mas aqui eu vou em barra gems set authorization beleza e para enviar aqui a gente precisa enviar os dados para a criação de uma nova academia né e aí eu vou fazer o seguinte eu vou enviar aqui título javascript gem description não precisa mas eu vou enviar some description o telefone também não é obrigatório vou botar qualquer coisa aqui e latitude e longitude que eu vou copiar lá do nosso caso de uso aqui do teste do caso de uso latitude e longitude pegar uma latitude e longitude válida né pra não ficar dando não ficar dando erro beleza então espero que o status code seja 201 e é isso vou validar somente isso porque ele não vai ter retorno nenhum aqui de dentro Salvo. Testes rodando. Olha, já verificou que eu criei um novo teste. E já rodou. Ele roda somente aquele teste, né? Quando eu deixo no modo watch aqui do vTest, ele roda somente o que mudou da última execução. Se eu quero que roda tudo, aperta A e aí ele roda todos os testes. Legal, né? Beleza. E agora a gente pode continuar criando os testes aqui para o restante das nossas funcionalidades. Então, eu vou começar aqui com o teste de search. Search.spec.ts. E aqui o que a gente vai fazer? para a gente testar a busca eu vou ter que criar algumas academias antes então aqui eu vou chamar a rota de criação de academia eu vou criar a javascript gem e vou criar uma outra chamada typescript gem e aqui eu vou fazer o seguinte const response igual await request app server .get barra gems barra search que é a rota da busca tenho que enviar a rota de o header de autorização send para fazer a busca eu preciso enviar o parâmetro da busca que a gente vai botar então é .query o parâmetro que eu vou usar o quê e vou enviar por exemplo javascript quero buscar uma academia que tenha no nome dela javascript e eu espero que o status code seja 200 eu espero que o body.gems seja um array e tenha apenas um item e eu espero que este array aqui seja igual a um array contendo um objeto dentro e esse objeto tem que conter um título que é javascriptgym que é a academia que ele deve ter encontrado que é essa academia aqui vamos lá salvo deu certo nosso teste Perfeito, e agora a gente vai criar o nearby-spec-ts que eu vou copiar do search nearby-gyms Aqui no Nearby, eu vou até aproveitar aquele nosso teste lá do Fetch Nearby, lá do Use Case aqui, porque lembra que a gente tinha criado uma academia que era bem próxima e uma longe. Vou até copiar essas duas linhas aqui, ó. Aqui no Search, eu esqueci de trocar o nome do teste. Aqui, ó. Should be able to search. gems by title. E aqui, it should be able to list nearby gems. E aqui, eu vou dar um CTRL V naquilo que eu copiei. Vou comentar. Só para eu copiar. Nem vou comentar porque senão vai dar errado aqui. A JavaScript gem vai ser próxima. Então, eu vou botar aqui latitude e longitude. A TypeScript gem vai ser a longe. e aqui eu vou chamar a rota Nearby enviando latitude que é a latitude e a longitude da academia que eu quero que traga a próxima, a JavaScriptGym. Então, vou botar esses parâmetros ali. Então, ele não pode trazer a TypeScriptGym porque ela está longe, né? Então, beleza, 200, um só e deve retornar somente a JavaScriptGym. Então, salva, vou dar os testes. Deu erro. Received 400. Ele não retornou erro, porque no nosso app... Deixa eu ver aqui... Erro 400... Será que foi erro de validação? Provavelmente. O que que acontece? Eu acho que aqui no Nearby... É, exatamente. A latitude e a longitude, todo parâmetro que vem através do query parameter, ele é sempre uma string. Então eu tenho que converter ele, usando o quers, pra um número. Senão eu acho que ele não vai funcionar. Tanto no Nearby, quanto lá na hora de criar o check-in também. Não é aqui... No validate? Não. Não, acho que é só nearby. Exato. Ah, já deu certo. Só de fazer a conversão já deu boa. Porque ele estava dando um erro de validação porque a latitude e a longitude, eu estava falando que elas precisavam ser números. Só que todo o parâmetro que é enviado pelo query é uma string, obrigatoriamente, para o padrão. Show! A gente terminou então todos os testes dos controllers da parte de academias.