WEBVTT Nessa aula, a gente vai finalizar com chave de ouro. Na verdade, não vai finalizar ainda, mas pelo menos a parte de testes, e vai ficar bem legal. A parte de testes, então, de check-in. Então, vou começar aqui com o createSpec.ts da parte de check-in. Vou começar copiando o createSpec da parte de academia, pra gente aproveitar. Então, createCheckIn. Should be able to create a check-in. Simples assim. Aqui vai ser bem simples, uma única coisa que a gente tem que lembrar é que para eu conseguir criar um check-in, eu preciso criar antes a academia. E aí, uma coisa que é importante, para criar a academia, a gente tem a rota de criação de academia. Só que vão ter casos onde, por exemplo, tu vai ter um teste end-to-end e esse teste, por exemplo, eu quero criar um check-in. e o check-in depende de ter uma academia criada só que vão ter momentos que tu não tem uma rota para criar academia não tem problema, tu vir aqui ó, importar o prisma e fazer a inserção manual. Inclusive, vou fazer aqui ó, tu pode pegar, vira aqui ó, Gene, Create, Data e cria a academia aqui dentro. Não tem problema. Por que que geralmente a gente evita quando possível fazer isso? Porque isso aqui é mais suscetível a erro, né? Um dia eu adiciono um campo a mais que é obrigatório. Aí eu vou ter que ir em todos os testes varrendo aonde eu faço inserção. Existem outros patterns, né, pra gente melhorar isso aqui, mas é coisa pra gente ver um pouquinho mais pra frente, tá? Então, eu vou criar uma academia aqui, é JavaScript, vou criar ela com uma latitude e longitude né então vou copiar aqui embaixo porque são campos obrigatórios então show olha só eu consigo criar né fazer a criação no prisma direto aqui dentro e aí aqui agora na hora que eu fizer a chamada para a rota barra james barra aqui eu preciso do id da academia então vou botar aqui ó crase pego aqui a academia criada é e pega o id dela então aqui dentro jim.id barra check-ins pra fazer o check-in eu preciso enviar a latitude e a longitude e é isso que eu espero que o status seja 201 salvo beleza, já passou aqui vamos lá, a gente vai agora pro histórico, pode ser? no histórico, deixa eu até copiar o create aqui check-in História. It should be able to list the history of check-ins. Aqui, no history, novamente, para eu listar o histórico, eu preciso fazer check-ins antes. Então, aqui, eu posso criar a academia pelo Prisma. Poderia criar os check-ins pelo Prisma aqui também. Então, por exemplo, eu posso vir aqui e fazer o const check-ins igual. Botei no plural porque aqui, no Prisma, a gente pode usar o método createMany para criar vários ao mesmo tempo. Isso aqui é bem legal. E no createMany aqui, eu posso passar data como sendo um array e dentro de cada um desses objetos que eu passar agora dentro do data é um check-in diferente. Para criar o check-in eu preciso do gemId que eu posso pegar aqui de cima, gem.id, o userId E aí, para pegar o User ID, eu preciso pegar do usuário autenticado. E aqui, o que eu posso fazer? Porque aqui na nossa rota de autenticação do usuário, não traz usuário, o Token tem o Sub ali dentro. A rota de cadastro não retorna o usuário. Aqui, como a gente só tem um usuário cadastrado no banco, uma coisa que eu posso fazer é o seguinte const user igual await prisma.user.findfirst ou throw. Isso aqui vai buscar o primeiro usuário que tiver cadastrado no banco, que foi o usuário criado aqui por essa função. Então, isso aqui já ajuda, né? Eu venho aqui, trago o userId e já tenho o usuário ali dentro. E pronto, aqui a gente vai criar mais um check-in. Vou criar na mesma academia, tá? Dois check-ins na mesma academia, só pra gente validar que tá tudo retornando certinho. Aqui embaixo, a rota é get, checkings barra history se não me engano trocar para aspa simples aqui e aqui não precisa enviar parâmetro nenhum só isso aqui mesmo e aí que que eu vou fazer eu espero que o resultado seja um 200 né e eu espero que no corpo da resposta tenha uma propriedade check-ins e ela seja igual a um array que contém dois objetos então por isso que eu vou botar dois expect object contain os dois objetos eles têm que ter o gmid sendo o id ou posso até validar os dois, o gm e o userid dessa forma assim Salvo. Show. Rodou aqui. Vou rodar todos os testes só pra garantir. Beleza. A gente pode ver que os testes end-to-end são bem mais lentos, né? Mas não é um problema. Aqui eu não usei check-in, então posso simplesmente deletar isso. Show. E agora a gente vai pro próximo, que é das métricas. nós vamos pegar aqui check-in matrix should be able to get the count of check-ins the total count of check-ins mesma coisa, criou academia, criou dois check-ins troco aqui para matrix resultado 200 e eu espero que tenha... como é que é o nome que eu botei aqui? no matrix check-ins count então aqui eu espero que ele retorne check-ins count E o valor desta variável seja 2, porque eu tenho 2 check-ins cadastrados no banco. Salvo. Rodou. Perfeito. O último aqui, validateSpec.ts Vou copiar o do create agora. validate check-in, it should be able to validate a check-in. E aqui no validate, o que a gente vai fazer? Eu criei a academia, vou criar um check-in aqui também. Vou criar ele usando o Prisma mesmo, não tem problema. E aqui eu vou... mesma coisa que eu fiz nos outros lá. Matrix aqui, por exemplo. Eu vou pegar o usuário aqui. Aqui. e eu vou pegar o seguinte, teamid é o id da academia que eu acabei de criar userid é o único usuário que eu tenho no banco e aí eu vou chamar a rota checkins e aqui eu pego o id do checkin que eu criei aqui em cima barra validate trocando aqui o método pra patch e no send a gente não precisa enviar nada, nenhuma informação eu espero que o status code seja 204 e aqui ó Eu espero... isso aqui, olha que legal. Eu posso fazer agora uma nova busca no banco de dados. Olha que interessante. Então, eu vou declarar isso aqui como let. Eu vou buscar esse check-in do banco de dados de novo. Então, prisma.checkin.findunique, pelo... where o id seja igual ao id desse check-in que eu acabei de criar aqui em cima. aqui eu posso usar o findUniqueOrThrow ele vai encontrar, isso aqui é só pra caso ele não encontre, disparar um erro, mas não vai acontecer é porque se eu boto esse findUniqueOrThrow ele garante na tipagem, no TypeScript que o check-in existe, então não tem a opção NULL antes tinha a opção NULL, por isso que estava dando erro então, findUniqueOrThrow e aí eu espero que depois que eu chamei a rota de validação do check-in, o meu check-in no banco de dados, a opção validated at, esteja preenchida com qualquer data. Olha que legal, né? Então, o teste end-to-end eu posso testar, inclusive, se alguma informação mudou no banco de dados. Isso é bem interessante, né? Salva isso aqui agora. A gente salva. Beleza, veja que ele já rodou. Então, ele validou ali tudo certinho. Show de bola! Legal, a gente já pode continuar com o desenvolvimento da nossa aplicação. Todos os testes end-to-end prontos e agora a gente vai começar a adicionar algumas coisinhas a mais antes da gente fazer o deploy desse app.