WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar aqui um novo controller dentro da nossa aplicação, que é o refresh, que ele vai basicamente revalidar, recriar um token de usuário a partir do refresh token. Vou copiar o código aqui da rota authenticate, vou trocar apenas para refresh. Aqui a gente já vai dar um trato no conteúdo dessa rota, mas eu já vou fazer o seguinte, aqui dentro do meu routes.ts, eu vou criar aqui uma nova rota usando o método patch, que vai pegar barra token, barra refresh. Essa rota vai simplesmente pegar um token e atualizar ele, pegar um JWT e atualizar ele. Por isso que eu estou utilizando o método patch, que é uma atualização de uma informação única, digamos assim. Mas poderia ser um post também, não tem muita diferença nesse caso aqui. Não dá pra dizer que existe apenas um certo e um errado. Aqui dentro, o que eu vou fazer no meu refresh? Essa rota, uma das coisas que a gente pode perceber, é que nela eu não vou colocar o hook, o middleware, que verifica se o usuário está autenticado, porque essa rota de refresh de token é justamente para ser chamada pelo front-end quando o usuário não estiver mais autenticado, ou seja, quando o usuário perder a autenticação, quando o token dele não for mais válido. Então, dentro dessa rota aqui, o que eu vou fazer? eu vou aqui dentro chamar o awaitRequest.jwtVerify que é exatamente o método que a gente chama dentro aqui do nosso middleware que verifica se o usuário está autenticado porém eu vou passar uma opção aqui para esse jwtVerify chamada onlyAwait only cookie, como sendo true. Essa opção aqui vai validar que o usuário está autenticado, mas não vai olhar para a informação que está no cabeçalho da nossa aplicação, no authorization, bearer e o token, que é o que geralmente a gente usa para fazer o processo de login do usuário. Ela vai olhar para os cookies da nossa requisição para ver se lá nos cookies da nossa requisição existe o refresh token. Se daqui pra baixo continuar, quer dizer que o nosso Refresh Token existe e que ele é válido, que ele ainda não expirou. E aí com isso, com o Refresh Token existindo e ainda sendo válido, a gente vai gerar um novo Token. Então vou deletar tudo aqui até o Token aqui. aqui embaixo também deleto esse cat todo o resto aqui eu seleciono e dentro certinho e pronto a gente vai gerar um novo token para o nosso usuário porém agora a gente não tem acesso ao user então vou usar request.user .sub que é os dados do usuário logado atualmente na nossa aplicação que vão ficar disponíveis a partir do momento que a gente executou esse JWT Verify e eu vou gerar um novo token e um novo refresh token pra ele de novo e aqui a gente vai apagar as outras importações que a gente não tá utilizando e prontinho a gente terminou aqui a nossa rota e agora que que eu vou fazer Primeiro eu vou testar pelo Insomnia. Então, olha só, o que acontece? Se eu criar uma nova rota chamada refreshToken e agora eu não enviar mais nada aqui na autorização, veja, não estou enviando nada na autorização, perfeito? Não estou enviando nenhum token, ou seja, se eu vier aqui, método patch, barra token, barra refresh, olha que interessante, dou um send e ele gera um novo token aqui para mim. Só que aqui, o mais interessante é que quando ele gera esse novo token, que tem novamente 10 minutos a mais para eu poder utilizar ele, ele também cria um novo cookie, que é um novo refresh token. Ou seja, o usuário vai utilizar, o front-end vai utilizar esse token para fazer as operações no back-end. Quando esse token aqui expirar novamente, o front-end vai lá na rota de refresh token, envia de novo e cria veja que essa rota aqui eu posso ficar chamando ela quantas vezes eu quiser eu sempre vou ter um token atualizado eu sempre vou ter uma nova versão do token essa rota como ela não bate no banco de dados ela é muito simples ela é muito rápida né então a gente não precisa se preocupar ela não consome muitos recursos mas uma estratégia que a gente poderia ter para o futuro é salvar o refresh token no banco de dados assim se em algum momento a gente quiser invalidar o usuário, invalidar o login daquele usuário basta a gente ir lá no banco de dados na coluna no registro que persiste esse refresh token falar que esse token não é válido mais e aí pronto o usuário já vai perder o login aqui eu vou criar um teste só pra gente não perder a nossa metodologia aqui né vou copiar aqui o de authenticate a gente vai trocar aqui para refresh token it should be able to refresh a token e aqui o que a gente vai fazer né a gente vai criar o usuário beleza a gente vai fazer o login do usuário E aqui eu vou pegar os cookies dessa resposta aqui, eu vou chamar ela de AuthResponse. Vou pegar AuthResponse.getSetCookie, que é o header, geralmente quando o backend cria um novo cookie, ele devolve esse header aqui na resposta, certo? E aí aqui eu vou fazer uma nova chamada para o meu servidor. para a rota, usando o patch, para a rota token refresh set cookie, enviando os nossos cookies, que é exatamente o refresh token, ponto send. E aí, eu espero que o status code seja 200, eu espero que no body venha um novo token, e eu espero também que o meu response.getSetCookie seja igual a um array, dentro desse array, eu espero que tenha uma string contendo refreshToken igual. que é basicamente quando... aqui a gente pode ver que o cookie que ele devolve é que aqui ele já mostra validado, mas se eu clicar aqui em cookies ele vai devolver isso aqui, refresh token igual e vem todo o meu cookie aqui, meu refresh token então eu basicamente estou testando se a nossa string devolve o refresh token salvo isso aqui agora, npm run test e2e aguardar um pouquinho Vou rodar aqui para ver se o teste está passando. Beleza! Ele já rodou o teste do refresh aqui. Então, os nossos testes já foram validados. Show de bola! Aqui eu tinha deixado um errinho. Posso fechar tudo.