WEBVTT Uma das coisas que é comum a gente ter nas aplicações é um conceito chamado de Role-Based Authorization Control, que é basicamente determinar permissões que o usuário pode ter na nossa aplicação baseado em algum cargo que ele tem. Por isso que é Role-Based, baseado em cargo, é Authorization Control, controle de autorização. Então, é um controle de autorização baseado no cargo que o usuário tem. E aí, geralmente, a gente tem alguns cargos pré-determinados na nossa aplicação. Por exemplo, a gente pode ter um usuário que é admin e ele tem acesso a tudo. A gente pode ter um usuário que é gestor e ele tem acesso a x partes do sistema, mas não tem acesso, por exemplo, a remover outros usuários. A gente pode ter um que é... E aí você entendeu, a gente pode ter vários cargos, cada um deles com permissões diferentes. E esse nível de controle, de permissionamento, ele pode ser muito profundo ou ser mais raso. A grande maioria das aplicações faz um controle mais raso, que é exatamente apenas verificar a role do usuário, verificar se ele é admin, ele pode fazer isso aqui. existem algumas aplicações que vão num nível um pouco mais profundo. Então, por exemplo, existem um leque de permissões, por exemplo, criar academia, deletar academia, editar academia, listar academia... E aí, a gente vai e fala, olha, quem é admin pode fazer a criação, a remoção, ou seja, detalha exatamente quais permissões existem e quais o usuário pode fazer. Só que aqui, a gente vai fazer o que a maioria das aplicações faz, que é um controle de permissionamento, simplesmente baseado em cargo. Então o que a gente vai fazer? Aqui dentro do nosso esquema do banco de dados eu vou começar criando um campo aqui dentro que é a role e ela vai ser uma string. A role é basicamente o cargo desse usuário e aqui como a gente vai ter um leque de cargos pré-determinado dentro do Prisma eu posso criar aqui dentro um enum. o enum nada mais é do que uma opção numa lista então enum quer dizer eu vou selecionar uma opção dentro de uma lista e aqui eu vou criar um enum chamado role e eu vou criar aqui quais são os nossos cargos vou criar eles em caixa alta então eu vou ter um admin e eu vou ter um membro então é a única diferenciação que a gente vai ter eu posso ter usuários aqui dentro cadastrados na nossa aplicação que são simplesmente membros do aplicativo que vão fazer os check-ins e eu posso ter admins que vão poder criar academias fazer validação dos outros membros e por aí vai e aqui dentro no role ao invés de usar string eu vou usar é aqui deixa eu só botar role dessa forma e aqui eu uso role veja e aqui eu vou botar um valor default como sendo Membro. Pronto. O usuário vai ter uma role. Por padrão, o valor dela é membro. Vou rodar aqui um npx prisma migrate dev pra ele criar essa migration. E aqui eu vou botar add role to users. Prontinho, ele vai rodar essa migration, como eu botei um valor default aqui de membro, todos os usuários que estão cadastrados no meu banco de dados nesse momento receberam a role de member, perfeito? E aí, o que eu vou fazer aqui é rodar um npx prisma studio, só pra gente visualizar rapidinho, abre aqui o user, e eu vou ver que o único usuário que eu cadastrei tem a role member aqui. O que eu vou fazer é criar um novo usuário, então eu vou botar aqui Diego Admin, que ele vai usar o diego.arroba.rocketseat.com.br a senha pode ser 1, 2, 3, 4, 5, 6 mesmo vou dar um send peraí eu não tô rodando o server então deixa eu abrir aqui do ladinho npm run start dev Aqui a gente dá um send. Invalid email. Botei vírgula aqui no final. Send. Perfeito. E aqui a gente vai voltar lá no Prisma Studio. Vou dar um refresh. E eu vou pegar esse admin aqui, esse usuário, diego-rocketcity.com.br. E vou trocar a role dele aqui por a admin. E vou salvar. Perfeito? Então agora a gente tem dois usuários. Aqui a gente tem um usuário admin e um usuário membro. Agora, no processo de autenticação, aqui no controller de autenticação na nossa aplicação, o que eu vou fazer é, além de salvar aqui no token do usuário o id dele, eu vou salvar no payload aqui do nosso token a role desse usuário. Então aqui eu boto role como sendo user.role. e isso aqui eu vou salvar também dentro do token lá no processo de refresh então aqui quando eu crio o token no processo de refresh eu preciso colocar então os dados desse usuário só que para eu conseguir pegar a role do usuário eu posso fazer de duas formas tá aqui para pegar a role do nosso usuário Eu posso, aqui no processo de autenticação, salvar essa role dentro do nosso Refresh Token, e aí eu vou ter acesso a ela aqui também, aqui dentro. Ou, aqui dentro, eu posso buscar os dados do usuário, da mesma forma que eu criar um use case aqui para buscar os dados do usuário, e trazer aqui dentro para atualizar a role dele. Para ser mais simples agora, eu vou salvar isso dentro do Refresh Token, não é um problema. então aqui no refresh token eu vou salvar a role do usuário e a gente vai poder obter acesso ao cargo do usuário a partir do refresh token também e show de bola agora o que a gente vai fazer lá dentro do nosso types fastify JWT eu vou criar aqui dentro uma nova opção chamada payload falando que dentro do payload do meu token, agora eu vou ter role, e essa role pode ser ou admin ou member, que são as duas opções que eu tenho disponíveis. E aí vamos checar se pelo menos a parte de autenticação está funcionando. Já vou preencher aqui, vai dar alguns erros no token de refresh. Aqui dentro, agora, quando eu autenticar com o usuário que não é admin, olha só, eu vou copiar o token gerado para ele, venho aqui no site JWTIO, coloco ali, e a gente pode ver que dentro aqui agora tem o role member, tá vendo? E agora, se eu fizer login com o diego, arroba rocketseat.com.br, com a mesma senha, e copiar o token, a gente vai ver que dentro do payload agora eu tenho admin. Show de bola. E agora, aqui no refresh, a gente vai utilizar o seguinte. Dentro de request.user, eu tenho o melhor request. Aqui pra gente ter acesso à informação dessa role, até dando uma olhada na documentação aqui do FastifyJWT, Isso aqui não é comum de toda biblioteca JWT, tá? Até por isso que eu me perdi um pouquinho aqui. No Fastify JWT, se eu quero acessar alguma informação, eu tenho que botar ela dentro do user e não do payload. O payload aqui, ele pode ficar em branco. E aí, agora sim, eu vou conseguir acessar aqui, ó, o nosso role. do usuário através de request.user.role. Agora sim, eu posso pegar essa role e vou reencaminhar ela aqui dentro do nosso token. Show de bola, agora quando eu fizer o refresh do token eu vou manter o cargo do usuário ali dentro e agora a gente vai criar um novo middleware aqui dentro da nossa aplicação esse middleware aqui a gente vai chamar ele de, por exemplo, only admin e aí a gente vai basicamente criar aqui um novo middleware que vai permitir apenas admins fazerem login, fazerem aquela ação específica na nossa aplicação que eu vou chamar ele de only-admin para ficar bem descritivo, certo? e aqui dentro a gente não vai fazer a parte de verificação do token, o que a gente vai fazer é o seguinte const, posso fazer uma desestruturação role igual request.user.role E aqui eu vou fazer o seguinte, se a role do usuário for diferente de admin, aqui não é role, dessa forma a gente vai retornar unauthorized, senão a gente não retorna nada, nem vai precisar do trycatch. Só dessa forma aqui a gente já faz uma verificação. Aqui, a gente poderia ainda melhorar, otimizar isso aqui um pouquinho mais, que é o seguinte, poderíamos trocar o nome desse middleware aqui para verifyUserRole, e ele vai servir para verificar qualquer tipo de role, não só para admin. E aqui eu vou trocar ele para verifyUserRole, vou transformar isso aqui no seguinte, isso aqui vai ser agora uma função, que devolve um middleware do Fastify. Veja que agora o middleware do Fastify está aqui dentro. Vou até criar uma arrow function aqui dentro. A diferença é que agora eu vou receber qual é a role aqui dentro e ela pode ser ou admin ou membro. E aqui dentro, se roleToRefine. Se a role que o usuário está acessando for diferente da role que eu quero verificar, então eu retorno unauthorized para ele. E agora, como é que a gente vai utilizar esse hook aqui? Eu vou pegar uma rota, por exemplo, a rota de criação de uma nova academia. E aqui nessa rota, por exemplo, eu vou colocar aqui uma configuração. vou chamar aqui o onRequest e dentro desse onRequest aqui eu vou colocar o nosso verifyUserRole passando como parâmetro admin que é a verificação que a gente quer fazer deixa eu só ver aqui beleza isso aqui é uma isso aqui não precisa ser uma promise deixa eu ver se assim já vai funcionar Perfeito. O async ali não precisava, a gente não faz nenhum await aqui dentro, então não precisa. Show de bola. E agora, o que a gente vai fazer? Eu vou me autenticar com um usuário que não é admin. Vou pegar o token dele. Vou pegar uma rota aqui de create gem post. Vou tentar chamar a rota. jims enviando o nosso token aqui dentro e dá um send veja que eu não estou autorizado vou pegar agora um token de um usuário que é admin venho na rota create jim envio aqui no lugar do bear, dou um send e agora ele vai mostrar provavelmente Nada. Provavelmente porque eu não retornei nada aqui de dentro do meu middleware. Ele não continuou nada. Então o que a gente vai fazer aqui? Eu acho que aqui dentro a gente precisa fazer com que essa função aqui ela seja assíncrona, tá? Então aqui eu posso retornar. Acho que dessa forma já vai dar certo. De rodar de novo, e agora sim, veja que ele já retornou o erro de validação, porque agora sim, eu não botei dados aqui dentro do meu body, teria que botar os dados ali para criar uma academia, mas o erro já foi diferente. Quer dizer que usuários que possuem a role admin podem chamar a função de criar academia, usuários que não possuem essa role não vão conseguir chamar a função aqui de criar academia. E a gente pode fazer isso com outras rotas aqui na nossa aplicação, né? Então, por exemplo, a parte de validação do check-in, que está aqui dentro de check-ins, routes, na rota aqui de validação, a gente pode vir aqui e falar, basicamente, onRequest, verifyUserRole, admin. E pronto, agora a rota de validação do check-in só vai também ser chamada por admins. Show de bola, a gente finalizou então essa parte de role-based authorization control.