WEBVTT Para a gente finalizar a parte de autorização por cargos, uma das coisas que a gente vai poder perceber aqui na nossa aplicação é que se eu executar os meus testes end-to-end, provavelmente eles vão falhar, porque agora como eu estou colocando uma condição a mais do usuário precisar ser admin para conseguir chamar algumas rotas, já vai começar... Nossa, ele deu bastante erros na verdade, mais erros do que eu esperava que desse aqui dentro. Então, vamos dar uma olhadinha no que está acontecendo para a gente entender. Ele está dando bastante erro, 401. Aqui dentro já está dando um outro erro diferente, mas vamos entender o que está rolando aqui. Vamos começar com os erros que a gente já sabe, por exemplo, o erro do teste aqui do validate. O que acontece? A gente está naquele create and authenticate user que a gente tinha criado lá anteriormente. A gente está criando um usuário dentro da nossa aplicação, só que esse usuário é um usuário comum. Ele não é um usuário, digamos, admin aqui dentro da nossa aplicação. então aqui a gente pode fazer o seguinte né pra gente melhorar isso aqui um pouquinho mais ao invés da gente criar o usuário chamando a rota de criação do usuário eu vou fazer isso de uma maneira diferente eu vou fazer const user await vou usar o prisma aqui dentro para criar um usuário Nos dados dele, eu vou enviar basicamente o nome, John Doe. Vou enviar o e-mail, que é johndoe.example.com. Tem que ser o mesmo que a gente usa ali embaixo para fazer o processo de autenticação. E no password hash, eu vou usar a função hash do bcrypt. para criar um hash da senha 1, 2, 3, 4, 5, 6, usando 6 rounds, que é o que a gente usa na aplicação. E aqui, a gente tem a opção de enviar a role do usuário. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou receber essa role como um segundo parâmetro aqui em cima. Ela pode ser do tipo admin, ou eu posso botar aqui, por exemplo, isAdmin, como sendo um booleano. e aqui o valor padrão dele vai ser falso e aí se eu boto que o padrão é falso não preciso nem indicar que é um booleano né ele já vai saber E aqui eu vou fazer o seguinte, se eu falo que o usuário é admin, então eu crio ele como admin, se não, eu crio ele como membro. Feito isso, criado o usuário, o resto a gente pode deixar criado sozinho. E aí aqui, quando eu crio o token para validar o check-in, eu vou passar o true aqui como segundo parâmetro, que é para o usuário, para ele ser um admin. Salvo isso aqui agora, rodo os testes aqui da nossa aplicação, deixa eu rodar eles em modo de watch, até para a gente visualizar conforme a gente vai alterando. a gente pode ver que os testes aqui da validação pelo menos eles já passaram, certo? a gente vai no teste agora de criação de uma nova academia createSpec, mesma coisa aqui a gente vai passar um true no segundo parâmetro e teoricamente isso já vai resolver esse teste aqui, show de bola A gente tem mais dois testes aqui agora que estão acontecendo por motivos muito semelhantes. Aqui no teste de pegar academias próximas, a gente está criando academias usando a rota de criação de academias. Aqui a gente tem duas alternativas. A gente poderia converter isso aqui para criar academias direto no banco de dados usando Prisma. Poderia ser uma ótima opção. Ou a gente vem aqui também e passa o true para que o usuário possa realmente criar essas academias aqui durante o teste. Mesma coisa aqui para o search. Se ele não for admin, ele não vai conseguir nem criar as academias e os testes não vão passar, porque os testes verificam se as academias foram criadas no banco de dados. Veja que agora sim, todos os meus testes passaram aqui sem problemas nenhum. Então, a gente já resolveu todos os problemas de testes que a gente tinha na aplicação e aproveitamos também que agora a gente já está validando que apenas usuários que têm a role de admin estão conseguindo fazer as operações que a gente queria que eles pudessem fazer.