WEBVTT Uma das coisas que a gente vai configurar agora que a gente finalizou nossa aplicação e está no processo de colocá-la no ar é o ambiente de CI. Opa, minimizei sem querer o VS Code, deixa eu abrir aqui rapidinho de novo. CI vem basicamente da sigla Continuous Integration Continuous Integration é basicamente uma sigla que a gente usa de estratégias e workflows que a gente cria, rotinas que a gente cria para integração de código contínua, ou seja, para receber novos códigos na nossa aplicação continuamente. Isso se deve principalmente quando a gente tem um projeto que trabalha várias pessoas no mesmo projeto e várias pessoas estão enviando os novos códigos para dentro desse projeto. Então, a gente precisa muitas vezes ter alguns fluxos que executam e validam se esses novos códigos dos usuários que estão chegando no nosso repositório estão vindo da maneira que a gente espera que eles venham. E aqui a gente pode usar uma porrada de ferramentas diferentes. Existem ferramentas que fazem Code Review automaticamente. Existe o processo de Code Review manual. Existem ferramentas como o Sonar Cube, que checa a parte de segurança do código. Existem ferramentas para a gente... Checar a cobertura de testes... Existe um monte de ferramentas que a gente pode utilizar aqui dentro. E é interessante entender que CI é diferente de CD, que é de Continuous Deployment ou Delivery. Ou seja, CI é o processo da gente receber código num repositório do GitHub, por exemplo, e fazer verificações, validações, para conseguir, de uma maneira mais automatizada, receber novas versões daquele código, novas features daquele código ali dentro. Enquanto o Continuous Deployment ou Delivery é o processo de Quando a gente receber um novo código ou aprovar uma nova pull request, ele automaticamente faz deploy desse código. Ou seja, são duas coisas diferentes que podem ser usadas juntas ou não. A gente pode ter um processo de CI sem ter o processo de CD, e vice-versa também. Mas o processo de CI aqui... é o que a gente está mais focado nesse projeto, porque como eu criei testes para tudo, testes automatizados, tanto testes unitários, testes end-to-end, a gente consegue configurar principalmente em ferramentas de CI, como a gente está botando o código no GitHub, ele já tem o CI próprio deles lá, que é o GitHub Actions, que nada mais é do que uma ferramenta que permite a gente executar ações dentro do nosso código para validar que aquele código está correto sempre que alguém enviar um novo código, uma nova versão do código para dentro do ambiente do GitHub e para configurar o GitHub Actions a gente cria basicamente uma pastinha chamada .github no nosso repositório dentro dessa pasta a gente cria uma pasta chamada workflows e aqui a gente cria um arquivo para cada workflow que a gente quer executar workflow nada mais é do que uma esteira de comandos são vários comandos que eu quero executar quando um código novo chegar dentro do meu repositório e aqui eu vou começar criando o meu primeiro workflow chamado run unit e aqui a extensão dele vai ser YAML. Aqui dentro eu vou dar um nome para esse workflow runUnitTests, o nome aqui pode ser qualquer um. E aqui a primeira coisa que a gente vai configurar é quando que eu quero executar esse workflow. E aqui, dentro do array, eu posso botar várias coisas. Por exemplo, eu quero executar esse workflow toda vez que um novo código for enviado para o GitHub. Então, quando houver um git push, por exemplo. Ou eu posso executar quando houver apenas uma pull request, não quando houver push. Nesse caso aqui, eu vou escolher push. Ou seja, toda vez que um usuário fizer git push no nosso repositório, a gente vai executar uma sequência de tarefas. e aqui dentro de jobs eu posso configurar vários trabalhos que eu quero que executem e jobs está no plural porque eu posso executar vários jobs ao mesmo tempo só que aqui a gente não vai executar vários jobs eu vou executar apenas um job e eu vou chamar ele simplesmente run unit tests aqui veja que tudo junto é separado apenas por if vou dar um nome para esse job vou chamar de run unit sem problema nenhum, o nome pode ser igual do que a gente tem lá em cima e aqui outra opção que eu vou ter é o runs on e aqui a gente vai botar a opção ubuntu latest eu vou falar que eu quero executar os unit tests da minha aplicação dentro de uma máquina ubuntu usando a última versão e aqui o GitHub ele suporta que você use macOS, Windows, Ubuntu, qualquer outra distribuição do Linux então você pode utilizar inclusive suas próprias imagens e por aí vai Aqui, embaixo do runs on, eu vou botar steps. Steps são passos. O que eu quero que esse job execute. Então, por exemplo, aqui eu vou ter que falar o processo completinho para eu, por exemplo, baixar minha aplicação e executar os testes ali dentro para ver se está tudo certinho. Então, a primeira coisa que a gente tem que entender é que o GitHub Actions, como ele próprio já disse, né, Actions, quer dizer que a gente tem várias ações que a gente pode fazer aqui dentro. Essas Actions podem ser tanto coisas que a gente configura, quanto também a gente pode baixar Actions prontas do GitHub. Se eu procurar aqui, por exemplo, GitHub Actions Repository, se não me engano. GitHub Actions Marketplace, na verdade, acho que é isso aqui. Exatamente. Olha só, existe um marketplace gigante de actions pré-configuradas, ou seja, scripts que outras pessoas criaram para a gente executar dentro do nosso projeto. Então, um deles, por exemplo, é o SetupNodeEnvironment. Olha só, esse aqui é criado pelo próprio GitHub. É basicamente uma action que se eu rodo ela no meu código, ela instala o Node dentro do meu Ubuntu, aqui dentro do meu sistema. Ou seja, tá vendo que eu tenho que passar o passo a passo real para que o nosso projeto rode aqui dentro. toda action é bom que ela comece com o primeiro passo que é esse aqui ó e aqui veja que tem a identação né nos arquivos yaml é muito importante a gente cuidar com a identação bem certinho dois espaços aqui ó e aqui a gente vai começar com a nossa primeira action que é o checkout que que essa action aqui vai fazer baixar o código então a checkout ela baixa o código dentro da nossa máquina depois de baixar o código eu vou instalar o node então eu executo aqui ó essa segunda action aqui cuida que o width agora ele tem que ir para dentro aqui ó dessa forma eu vou executar a setup node e eu posso falar qual versão do node eu quero utilizar aqui eu vou utilizar a versão 18, que é o que eu já estava utilizando aqui no meu ambiente. Outra coisa interessante é que essa action aqui, setup node, se a gente for ver aqui embaixo, ela tem a opção caching global package data, ou seja, se eu estou utilizando o npm, ou pnpm, ou yarn, basta eu passar uma opção aqui junto com o node version chamado cache e o nome do package manager que eu estou utilizando, nesse caso eu estou usando npm nessa aplicação, que o GitHub, automaticamente, quando ele instalar as dependências da nossa aplicação, ele vai criar um cache dessas dependências. Assim, a próxima vez que eu rodar esse workflow, se eu não mudei as minhas dependências, ele vai só reaproveitar aquele cache que ele já tinha antigamente, ele não vai precisar instalar todas as dependências do zero. Legal, né? aqui embaixo o próximo que eu vou rodar vou até dar um enter entre elas não tem problema ter um enter eu vou botar aqui um run agora o run ele serve simplesmente para rodar um comando no terminal então aqui eu vou rodar o comando CI que ele vai fazer um npm install porém a diferença do CI para o install é que o CI ele não vai tentar fazer qualquer tipo de interação com o usuário que está digitando esse comando. Então, ele não vai perguntar nenhuma pergunta, alguma coisa para eu responder, yes ou no. Ele não vai atualizar a versão, ele não vai mexer no nosso package lock.json, o npm install pode ser que ele mexa. Então, ele vai só instalar as dependências, mais nada. Ele não vai fazer qualquer tipo de verificação, digamos assim. e o próximo comando que eu vou executar npm run test unit se não me engano foi assim que a gente npm não só npm run test para ele executar os nossos testes unitários show né Vamos salvar isso aqui agora e vamos testar. Eu ainda não tinha criado um repositório Git aqui dentro, então eu vou dar um git init. Vou ver se falta colocar alguma pasta aqui no gitignore.env, não tá. Build, coverage, já tá tudo certinho. Então agora eu vou dar um git add, git commit, initial commit, vou criar o meu repositório usando a CLI do GitHub, o nome do repositório pode ser esse aqui mesmo, vou criar ele na minha organização pessoal, vou colocar ele como privado porque eu não quero que ninguém veja esse repositório. ainda yes, origin, yes e ele já vai fazer o push do nosso código a gente pode ver ghrepoview-w que assim que ele fez o push do nosso código aqui em actions ele já vai começar a rodar a action que a gente configurou que é a runUnitTests posso clicar aqui na action, clico aqui no job que está executando e a gente vai ver aqui todo o processo ele subiu a máquina, baixou nosso código ele está instalando o node, já instalou ele está rodando o npmci para instalar as dependências vamos aguardar um pouquinho, isso aqui pode demorar um tempinho já instalou, rodando os testes, olha só, a gente vê todos os testes passando show, rodou já que todos os testes passaram ele vai indicar que isso aqui deu sucesso, então vai ficar uma uma bolinha verdinha aqui com um checkzinho lá no nosso teste olha só E agora, a gente consegue saber, então, quando todo o usuário fizer um push no nosso repositório, toda vez vai rodar os testes unitários. Então, assim fica muito mais fácil a gente saber que, às vezes, um usuário que está enviando uma nova feature aqui para dentro do GitHub não está quebrando nada da nossa aplicação. Olha que interessante. Cada commit aqui, ele fica associado com o checkzinho aqui, caso tudo tenha passado. Eu consigo ver os detalhes aqui também, visualizar que tudo deu certinho. Então, isso aqui é muito legal. Isso aqui a gente chama exatamente de CI, ou integração contínua. O processo da gente executar ações dado eventos que a gente tem no nosso repositório. Como, por exemplo, o que a gente fez aqui, o recebimento de um novo commit, um recebimento de um novo push dentro aqui do nosso repositório.