WEBVTT Além dos testes unitários na nossa aplicação, a gente também configurou uma série de testes end-to-end, que são esses testes que a gente executa, que são mais lentos, porque eles precisam do ambiente completo da nossa aplicação. Então, banco de dados, eles precisam realmente que a aplicação esteja por completo, digamos assim, todas as pontas da aplicação estejam no ar. Por ele ser mais lento, geralmente teste end-to-end não é um teste que a gente executa em todo o push, digamos assim, para dentro do repositório no GitHub. A gente geralmente executa testes end-to-end somente quando o usuário cria uma nova pull request dentro do nosso repositório. Ou seja, a gente testa a feature por completo, a gente não testa cada commit, porque senão seria extremamente pesado. Ou até a gente poderia sair do plano gratuito dos GitHub Actions. Eu vou criar um novo workflow aqui chamado run e2e-tests, que é end-to-end, certo? E aqui dentro, mesma coisa, a gente vai criar aqui run e2e-tests. Aqui, eu vou executar ele somente quando houver uma pull request. E aqui, vou criar meus jobs, run e2e-tests. Vou dar um nome para ele, run e2e-tests. Vou rodar ele também no Ubuntu. Latest, perfeito? E aqui eu passo os steps para rodar o nosso código. Ele é muito semelhante, os steps, para rodar os unit tests. Então eu posso copiar aqui e a gente vai basicamente fazer poucas alterações. O que a gente vai fazer de alteração é aqui no script, ao invés de cnpm run test, a gente vai usar o test e2e. para ele rodar aqui os nossos testes end-to-end. E aqui, quando eu vou rodar os meus testes end-to-end, uma das coisas que a gente vai precisar se preocupar é com as variáveis ambiente, porque essas variáveis ambiente que eu passo aqui dentro, elas são utilizadas pelo nosso ambiente de testes, certo? Pela nossa aplicação. Por exemplo, os testes que testam ali o processo de autenticação, se está criando o token, eles dependem dessa variável JWTSecret. só que eu não tenho arquivo .env dentro do meu ambiente do GitHub então eu vou precisar, na hora que eu rodo os testes, setar essas variáveis ambiente então eu boto env, dou um espaço, jwt-secret e coloco aqui qualquer segredo, por exemplo, testing secret ou só testing, qualquer coisa só para essa variável aqui estar preenchida outra coisa que eu vou precisar é um database URL porque para rodar os testes end-to-end eu preciso que o meu banco de dados esteja no ar, beleza? E aí, como é que a gente vai fazer para subir o banco de dados da nossa aplicação para conseguir rodar os testes end-to-end? Lembra que a gente criou um docker compose aqui, que tem o nosso banco de dados, o nosso serviço? Olha que interessante! Eu vou copiar esse serviço inteirinho aqui, que está dentro de services, Aqui, depois de runs on, eu coloco services, dois pontos, e colo aquilo que eu copiei. Só arrumo aqui a identação certinha, services, o nome do meu serviço, posso botar o nome que eu quiser, aqui eu vou botar apenas Postgres pra ficar mais fácil, tá? Image, que é o nome da imagem que eu estou usando, a porta que a gente configurou tudo certinho, as variáveis ambiente, posso configurar tudo certinho. A única coisa que eu vou configurar a mais aqui é o seguinte, se eu procurar aqui, run postgres github actions, ou melhor, eu vou procurar bitnami postgres, deixa eu ver se eu consigo encontrar aqui. health, deixa eu ver se eu consigo encontrar alguma coisa aqui no Eu vou testar assim mesmo, porque eu quero testar um negócio nessa imagem. Existem alguns cuidados que a gente tem que ter às vezes com algumas imagens do Docker, com alguns sistemas prontos, digamos assim, que é a questão de eu não posso que os meus testes executem antes do Postgres estar realmente no ar, estar disponível para a gente fazer as operações. Então existe uma terminologia que a gente usa nesses casos que é health check, que é a checagem de vida. A gente pode configurar comandos aqui para garantir que o nosso banco está no ar antes de rodar os testes. Mas eu não achei nada nisso na documentação do Bitnami Postgres, então talvez, eu espero que eles façam isso sozinho. Mas eu vou aguardar, a gente vai testar e vamos validar se isso funciona. aqui no database url agora eu preciso enviar uma url de conexão exatamente parecida com essa vou copiar aqui inteirinho a nossa url de conexão boto aqui entre aspas tá só pra ela não dar bug com os caracteres especiais a única coisa que a gente vai mudar aqui dentro deixa eu ver username docker docker tá certinho database api solid já tá tudo certo então aqui eu não preciso me preocupar com nada na verdade já tá tudo bem com as variáveis certinho vou salvar isso aqui agora e aí eu vou fazer o seguinte eu vou dar um git status aqui eu vou adicionar esse arquivo, ou melhor, vou dar um git checkout-b vou criar uma nova branch para abrir uma pull request vou chamar ela de e2e e aqui eu vou fazer o seguinte git status git commit ci add e2e-tests-workflow estou criando aqui meu commit e agora eu vou abrir uma branch nova e aqui você pode... uma branch não, uma pull request aqui você tem duas alternativas, você pode abrir a pull request lá por dentro do GitHub é muito simples, é só rodar o código lá, GitPush, Origin, E2E por exemplo, jogar o código lá pra dentro quando você bota o código lá dentro do GitHub ele já vai aparecer... opa, peraí que eu abri aqui um negócio errado ele já vai abrir, ó, já vai aparecer aqui e a gente abre o ProQuest ou você pode vir aqui, se você usa a CLI do GitHub git prcreate aguarda um pouquinho, dá um enter e pronto já tá criada a pr, já abro aqui e prontinho, pr criada a gente pode clicar aqui, ó, ele tá rodando os unit tests eu não sei se ele vai rodar os end-to-end, porque esse workflow que eu criei de end-to-end, ele está somente dentro dessa minha branch então eu acho que vai rodar somente os testes end-to-end mas aqui eu posso fazer um testezinho, o que eu vou fazer? Eu vou dar um merge nessa Perquest tá, então agora esse meu workflow de testes end-to-end, ele já tá na minha branch main já tá aqui ó E agora eu vou criar uma nova pull request no nosso código, mudando qualquer coisa só pra gente ver os testes executando, tá? Então eu vou mudar aqui o readme, completar os todos que a gente esqueceu. Vou aqui criar uma nova branch, então checkout, "-b", update readme, git add, git commit, docs, update readme, git... Vou dar já o prcreate diretamente aqui, eu não preciso dar o push, ele faz sozinho. Beleza. Abrimos aqui agora a nossa PR e agora a gente vai ver que provavelmente ele vai executar os nossos testes end-to-end. Não executou, peraí. Já achei o problema, né? vindo aqui dentro da nossa pr aqui ó em checks run ituitest tem um errinho aqui ó o que que acontece isso aqui cara eu não sei porque que é dessa forma mas dentro é aqui a única coisa que muda é env não pode ser env tem que ser environment a única coisa que eles fizeram diferente é do docker compose então provavelmente foi por isso que não rodou é o nosso é pô peraí aqui Minto. Ao invés de Environment, aqui precisa ser Envy. No Docker Compose é Environment, aqui precisa ser Envy, no GitHub. Tava confundindo aqui. A gente vai dar um git add, git commit, ci, update, fix environment name on service. vou dar um git push origin update readme para ele atualizar a nossa PR vamos aqui na nossa PR update readme e agora ele vai rodar somente os unit tests porque eu não estou criando uma nova PR ou melhor, ele deu erro de novo aqui Tá, deixa eu ver... Acho que eu errei... É, errei mais uma coisinha aqui. Eu acho que aqui não pode ser... Deixa eu ver... Aqui não pode ter... Enfim, tem que ser dessa forma e no lugar do igual aqui tem que ser dois pontos. Algumas coisinhas que acabou... É... Perder no normal. FixEnvironmentStructure. BitPush novamente. E agora, voltamos aqui em Actions. Vamos ver. Show! Agora ele está rodando os testes end-to-end, certinho. Vamos aguardar, ver se ele vai executar tudo bem certinho. Perfeito, já estou aqui no meio do processo, ele já está rolando os testes bem certinho, então quer dizer que ele está conseguindo conectar com o nosso banco de dados que a gente criou aqui no próprio service e aqui no GitHub Actions, ele tem essa etapa aqui de initialize containers, aqui que ele subiu o nosso container do Postgres, olha que interessante rodou todos os testes, assim que ele terminar de rodar os testes, ele já para os containers, como se fosse o docker compose que a gente utilizou, então ele sobe e para os containers. E assim lá na nossa pull request, fica avisado certinho aqui nos checks, aqui embaixo, que tanto os testes unitários rodaram, quanto os testes end-to-end, ou seja, o processo de CI bem configurado, bem certinho aqui dentro do nosso repositório.