WEBVTT E aí, pessoal? Então, agora a gente vai começar a falar sobre armazenamento, onde a gente vai começar falando do S3, que é o principal serviço de armazenamento aqui da AWS, quando a gente fala de armazenamento de arquivos Object Storage, beleza? Claro, não colocando aqui juntos os bancos de dados, colocando só armazenamento de arquivos. Então, todas as vezes que você vai colocar uma organização de arquivos, subir arquivos dentro da AWS, Na maioria das vezes você vai utilizar o S3 porque ele é o mais utilizado e o mais versátil aqui. Ele oferece muitos tipos de organização de arquivo, muitos tipos de economia de recursos, economia de valores, organização fácil e assim por diante. Então a gente vai conhecê-lo aqui. E na parte aqui do S3 a gente vai conhecer como criar nosso primeiro bucket. A gente vai vir aqui em Create Bucket. E aqui nessa parte ele vai já começar te perguntando o seu bucket name, tá? Na parte de bucket name aqui é um pouquinho diferente do EC2. No EC2 a gente coloca um nome único dentro da nossa região naquela conta, né? Aqui na verdade a gente tem que colocar o nome de um S3 único mundialmente, tá? Então ele tem que ser único dentro da namespace global da AWS, ou seja, ele não pode ser único só na sua região ou só na sua conta, ele tem que ser único no mundo inteiro. Então, aqui a gente precisa realmente colocar um nome muito específico. Então, vou colocar, por exemplo, Rocket City Aula de S3. Impossível ter algum bucket com esse nome em outro lugar, tá? Então, a gente pode copiar as configurações de outro bucket de algum lugar. Não precisa que a gente está criando o nosso primeiro, né? Aqui, o Object Ownership, a gente vai colocar primeiramente Disabled, tá? Só que a gente consegue colocar Ownership com ACLs aqui. Por exemplo, pra colocar o Object Writer, aqui entra num caso mais específico, tá? Só que aqui a gente vai colocar que todos os objetos são pertencentes à nossa conta, que é o nosso caso, tá? A gente não vai especificar multi-account ou coisas do tipo. Quando a gente trabalha com muitas contas, a gente utiliza ACLs, beleza? Aqui, Block Public Access. Aqui a gente pode colocar para ele bloquear todo o acesso público a esse S3 ou não. No caso, eu não quero bloquear todo o acesso público, então eu vou desmarcar aqui esse caso, tá? E a gente vai colocar um Acknowledge. Porém, eu poderia colocar para ele bloquear todo o acesso público a buckets e objetos garantidos com ECL, que a gente não está utilizando, então não cai nesse cenário nenhum desses dois, né? A gente pode colocar, por exemplo, pra ele bloquear todo tipo de acesso que foram criados depois como public access. Então a gente pode colocar pra ele bloquear esse cenário, também não vou colocar. E também pra ele bloquear public e cross-account access, que no caso também não cai no nosso cenário, porque a gente também não tá utilizando multi-account. Porém, aqui a gente vai simplesmente deixar pra ele liberar todo o acesso, desmarcando bloquear o public access, beleza? Então a gente vai dar um acknowledge, porque a gente vai deixar esses três públicos. Versionamento de Bucket, a gente vai deixar desligado, a gente vai falar disso já já. Tags, aqui a gente não vai colocar nenhuma tag, é porque aqui não precisa disso. E Encryption, aqui na parte de Encryption, a AWS te oferece três cenários. O padrão é o SSE S3. O SSE S3, basicamente, ele vai fazer com que a AWS gerencie as chaves de encriptação dos seus objetos dentro do S3. Então, a AWS vai criar a chave, a AWS vai fazer o gerenciamento da chave e a AWS vai encriptar os objetos com essa chave que ela criou. Então, ela vai fazer o server-side encryption para você totalmente gerenciado e você não precisa se preocupar com nada. A gente tem o SSE KMS. Beleza? O que é o KMS? O KMS é o Key Management Service, que basicamente você vai gerenciar chaves de encriptação dentro da AWS. Então, aqui eu poderia, por exemplo, criar uma nova chave KMS para poder colocar ela dentro da EC3. Porém, aqui não vai entrar muito nesse cenário, mas só para mostrar para vocês que vocês podem criar chaves simétricas e assimétricas, onde assimétrica você tem a chave pública e privada, onde a privada vai ficar com a onde a chave privada vai ficar com a AWS e a pública vai ficar com você, na qual vai utilizar ela para encriptar e decriptar as informações, beleza? Então, é para isso que é utilizada a chave simétrica e simétrica na AWS com o KMS. Você pode criar a sua chave aqui e utilizar ele, ou então você pode utilizar a dual layer, ou seja, você utilizar o Key Management Service da AWS para utilizar a KMS com a encriptação gerenciada da AWS, que entra num cenário muito específico. Então aqui a gente vai colocar um server-side encryption mesmo. Bucket aqui a gente vai deixar Enabled. E em Advanced Settings aqui a gente tem o Object Lock. O que é o Object Lock? É o Write-ons, Read-many, que é o WARM aqui. Basicamente ele é o seguinte, se você vai criar algum arquivo que você não quer que ninguém apague, ou seja, ninguém, ninguém mesmo, Você vai e liga esse objeto. O que vai acontecer? Você vai fazer com que objetos que você quiser possam ser locados, ou seja, possam ser bloqueados. E com isso ninguém pode mexer no arquivo, nem mesmo apagar, atualizar, fazer nada com o arquivo. Então basicamente você coloca uma limitação no arquivo para que só quem criou consiga mexer naquele arquivo ou só aquela versão que foi criada seja existente. Ninguém pode mexer depois de criado. não entra no cenário aqui mas a gente pode ver depois como funciona vou deixar disable e assim a gente cria o nosso primeiro bucket aqui tá basicamente a gente tem o nosso bucket a gente pode entrar e aqui a gente vai ter várias informações que a gente vai falar mais a fundo nos próximos vídeos porém a gente tem aqui a questão de metadata onde a gente consegue ver metadata do nosso bucket beleza a gente tem a questão de properties que a gente vai ver o versionamento MFA para poder apagar arquivos você pode ligar o MFA tá Você pode ter a parte de tags, a encriptação que a gente falou, Intelligent Turing, que a gente vai falar nas próximas aulas, Server Access Login, também a gente consegue ligar, a gente tem o Event Notification, que a gente vai ter uma aula sobre isso, Transfer Acceleration, que a gente vai falar sobre isso também, Object Lock, que a gente acabou de conversar, Request Space, basicamente é o seguinte, eu posso editar aqui, eu posso fazer com que, qual é o maior problema do S3? Problema não, o maior custo que você vai ter com o S3. É quando você tem que mover dados de uma região para outra, de uma conexão para outra. Nesses cenários, você começa a ter que pagar pela transição que você está fazendo do arquivo, pelo tráfego, pelo bandwidth. Então, o que acontece quando você liga o Requestors Pay? A conta AWS que está buscando esse arquivo e baixando os arquivos para você vai lidar com o custo de baixar esse arquivo. Ou seja, a pessoa que está utilizando uma conta para poder acessar o seu S3, ela basicamente vai arcar com os custos de estar baixando esse arquivo e o Data Transfer, beleza? Isso é bem legal, dependendo do seu modelo de negócio, mas aqui a gente vai deixar Disabled mesmo, beleza? E estéreo com Website Hosting a gente vai falar nas próximas aulas também. Porém, a gente pode vir aqui em Objetos e a gente pode subir um objeto simplesmente clicando em Upload. Então, a gente vai vir aqui em Add Files e eu posso subir aqui, por exemplo, uma instância PEN, por exemplo, um arquivo que a gente criou no EC2. A gente pode subir esse arquivo e simplesmente fazer um upload desse arquivo para lá. Quando a gente der um Close, ele vai ser organizado aqui dentro. A gente pode criar pastas aqui, por exemplo, criar pastas aqui dentro para especificar uma organização diferente. Então, a gente consegue clicar, por exemplo, nesse arquivo, colocar para baixar esse arquivo, copiar a S3 URI dele, ou a gente pode gerar uma URL assinada para poder enviar URL de download para as pessoas, se elas quiserem baixar, supondo que seu S3 seja privado. No nosso caso, simplesmente pegando essa Object URL aqui, ela já seria possível de fazer o download do nosso arquivo, beleza? Então, é simples assim o S3, muito fácil de utilizar e a gente vai ver nas próximas aulas mais a fundo alguns itens do S3, beleza? Então, vejo vocês lá!