WEBVTT Olá pessoal, então na última aula a gente falou um pouquinho sobre criação de S3, a gente subiu o nosso primeiro arquivo lá. Agora a gente vai entender como funciona a questão de versionamento, tá? A gente vai vir aqui na raiz do nosso S3 e aqui na questão de properties a gente vai vir em Edit e a gente vai criar aqui o Enable, tá? Então Bucket Diversion a gente vai criar como Enable. No caso ele já veio Enabled aqui nesse caso, então vamos deixar Enabled mesmo, beleza? E aqui a gente vai utilizar ele para o seguinte, tá? A gente vai vir aqui em cima, na parte de objetos, a gente vai clicar aqui no nosso objeto, tá? E você vai ver aqui em versions que ele vai ter a sua versão criada como current version, tá? E ele vai ter um version id aqui que vai ser um id aleatório, o type pem e a last modifier aqui como a data e horário que eu editei, beleza? No nosso caso, o que a gente pode fazer? A gente pode vir aqui, por exemplo, no nosso terminal, E aqui dentro a gente pode, por exemplo, criar um arquivo. Vamos supor que eu vou colocar aqui o nvm test.txt. Eu vou colocar aqui testando arquivo com versionamento versão 1 por exemplo tá a gente vai colocar wss3cp a gente vai colocar teste.txt tá a gente vai colocar s3 dois pontos barra barra a gente vai copiar o nosso nome do nosso bucket aqui tá vamos colar e a gente vai colocar ele como sendo teste.txt vamos subir esse arquivo lá dentro Beleza, subiu esse arquivo, você dá um refresh aqui, ele vai criar o nosso arquivo aqui dentro com a nossa versão também, tá? Então, a versão que eu acabei de girar com esse size. Aí, o que a gente vai fazer? Se a gente volta no nosso terminal e a gente vem aqui, nvintest.txt, tá? E a gente coloca aqui que a versão agora é a versão 2, por exemplo, tá? E a gente vem aqui e roda o mesmo comando, olha o que vai acontecer. Quando a gente subir esse arquivo, ele não vai criar um outro arquivo ou tentar subir em cima ou dar um override no arquivo, né? A gente pode simplesmente dar um refresh aqui e na parte de versão ele vai ter a nova versão criada lá, tá vendo? Então aqui é a versão que a gente acabou de criar e a versão que foi criada como nova versão que agora ela vira a current version. A gente pode apagar essa versão, por exemplo, ou fazer download de uma versão específica. Isso basicamente cria uma segurança para o nosso arquivo caso ela for alterada de forma incorreta, por exemplo. Então, isso cria uma segurança também para que uma pessoa não apague um arquivo e simplesmente ele suma para sempre. Não. Quando a pessoa apagar um arquivo, ela vai apagar primeiro a versão, tá? Então primeiro vai apagar a versão para depois chegar na última versão e fica como um backup aqui dentro do S3, beleza? Então fica bem mais seguro o nosso bucket. Então, agora que a gente subiu o nosso arquivo, a gente pode vir aqui em Objects, clicar nesse arquivo, por exemplo. A gente vai vir, por exemplo, aqui embaixo na parte de Storage Class, tá? Como funciona a parte de Storage Class e também o pricing do S3, além da questão de tráfego que a gente falou na criação do nosso bucket, tá? Aqui no S3, quando você cria o seu bucket, você tem vários formatos na Storage Class do seu bucket. Então, os principais, na verdade, todos eles são Standard, Intelligent Turing, Standard IA, One-Zone IA, Glacier Instant Retrieval, Glacier Reflexible Retrieval, Glacier Deep Archive. Então, quando a gente fala de Storage Classes aqui, a gente tem vários deles, onde cada um tem o seu propósito, vamos assim dizer, e tem a sua motivação para poder utilizar dentro da AWS. Então a gente tem o Standard, Intelligent Turing, Standard EA, One Zone EA, Glacier Instant Retrieval, Glacier Flexible Retrieval, Glacier Deep Archive, Reduced Redundancy, beleza? Então a parte de Standard é tudo o que você criar, todo o bucket que você criar vai ser Standard, tá? E o que é que muda de um standard para o restante? É que ele sempre vai estar disponível em todas as Availability Zones da sua região, no mínimo 3 Availability Zones, já que cada AZ, cada região tem pelo menos 3 AZs. Você tem o mínimo de Storage Duration como zero, ou seja, você não tem tempo mínimo de deixar um arquivo lá dentro para que você economize o que você gaste mais ou menos. O tamanho mínimo de objeto não existe, ou seja, não existe um tamanho mínimo para você começar a pagar. E você também não tem nenhuma taxa de monitoração ou auto-tiering e nenhuma taxa de retrieval. O que isso quer dizer? Você baixar os arquivos de dentro do bucket não faz muita diferença porque o retrieval fee é nulo para a questão do standard. Quando você vai pra Intelligent Tiering, ele é a mesma coisa do Standard, só que o Intelligent Tiering, ele vai basicamente decidir quando, ou não, ele tem que mudar um objeto de lugar. Mudar um objeto de lugar quer dizer o quê? Se um objeto é pouquíssimo acessado, não faz sentido deixar ele num lugar que ele é rapidamente acessado. O que eu quero dizer com isso? Vamos supor que você tem um bug, um arquivo, que a última vez que acessaram ele faz um ano. e ele tá guardado dentro do standard. Talvez faça mais sentido você colocar ele dentro de um Glacier Instant Retrieval ou um Deep Archive, porque você vai gastar bem menos, tá? Você vai gastar bem menos com esse arquivo por conta dele estar em um storage class diferente, beleza? Então o Intelligent Turing vai carregar e vai entender, com base nas suas regras, nos seus requisitos, como que ele tem que fazer com arquivos pouco acessados, um arquivo que era pra ser pouco acessado e está sendo muito acessado, tá? O standardia é a mesma coisa do standard, porém, ele é infrequent access, ou seja, para arquivos pouco acessados. Então, quando você coloca um arquivo no standardia, ele tem que ficar, no mínimo, 30 dias lá dentro, tá? Ele tem que ter, no mínimo, 128kb, beleza? Então, basicamente, aqui você começa a pagar pelos gigas que vocês estão utilizando. Então aqui você começa a pagar pelo retrieval. Então aqui você começa a pagar pelo tanto que você baixa, ou seja, você gasta menos pelo armazenamento do arquivo, porém você paga mais pelo retrieval desse arquivo. Então por isso que ele é infrequent access, porque se ele é pouco acessado, você gastando menos com armazenamento e gastando mais por dar um retrieve nesse objeto, como ele é menos acessado, você gasta menos no geral. Então essa é a ideia da AWS aqui. One Zone A, então ele é Infrequent Access One Zone, então ele vai gastar pouquíssimo pelo armazenamento do arquivo, porém ele pode ser facilmente indisponível, porque ele é uma AZ dentro de uma região disponível apenas com 30 dias desse arquivo lá guardado, tá? E ele também tem a questão das mesmas taxas. Glacier Instant Retrieval. Da mesma forma, ele é disponível nas três AZs, porém você tem que deixar ele no mínimo 90 dias para que você consiga utilizar um arquivo dentro do Instant Retrieval. Porém, como ele é Instant Retrieval, você não vai ter tempo para poder baixar esse arquivo. O que isso quer dizer? Todos esses, você consegue baixar um arquivo em segundos, milésimos, nanosegundos, tá? Porém, daqui pra baixo, você começa a ter alguns tempos pra poder fazer o download de um arquivo, beleza? Então, por exemplo, o Glacier Deep Archive, quando você coloca um arquivo dentro dele, você tem 5 horas pra baixar o arquivo, ou seja, no momento que você coloca pra baixar o arquivo, ele começa a processar e tem o prazo de 5 horas pra te retornar esse arquivo, ou seja, é definitivamente um arquivo que você não pode precisar rapidamente quando você for precisar dele, tá? Então, cada um tem seus requisitos, cada um precisa de um cenário, tem um cenário específico pra você poder utilizar, beleza? Então, aqui a gente pode utilizar, por exemplo, o Intelligent Turing, beleza? E a gente pode dar um Save Changes, a gente muda o nosso arquivo, o nosso objeto de lugar tranquilamente, beleza? E aí depende do porquê que você tá movendo esse arquivo lá pra dentro. Então aqui, por exemplo, no site da AWS, você consegue ver a questão de custo cada um deles. Por exemplo, o standard, os primeiros 50 terabytes por mês, você gasta 0,023 centavos de dólar por gigabyte. Agora, quando você coloca mais de 500 terabytes por mês, você começa a gastar 0,021, ou seja, quanto mais você guarda, menos você gasta. Então ele dá desconto por quanto mais você utiliza. Porém, quando você vai vindo aqui pra baixo, você vai vendo que você está gastando bem menos. Então, todo o armazenamento por mês, ou seja, qualquer coisa que você colocar no Deep Archive, você vai gastar 0,000099 por GB. Então, você começa a gastar bem menos. Porém, você vai ter mais custo por quando você precisar buscar esse arquivo de dentro do seu S3. Então, você gasta menos pelo armazenamento, Mas quando você precisar buscar esse arquivo, tirar o arquivo de lá da S3, aí sim você vai ter um problema de custo, porque ele vai ser um custo bem mais alto, tá? Porém, você vê aqui, por exemplo, acessados uma ou duas vezes por ano, tá? Então, muito diferente de você acessar muitas vezes, e que podem ser restaurados em até 12 horas. Eu falei 5, mas na verdade é 12, tá? O Deep Archive. Se eu não me engano, é os Glacier aqui, daqui de cima do Flexible, que são de 1 a 12 horas. Então, você vê aqui a diferença também. que ele pode ser 1 minuto a 12 horas, então ele não é definitivamente muito tempo, porém também não é pouco, porque ele dá um mínimo de 1 minuto, então depende do processamento, porém você vê o Deep Archive que ele nem coloca esse 1 minuto porque é bem mais demorado, beleza? Então, essa é a questão de custo, essa é a diferença entre os objetos, os tipos de objetos. Então, se você não quiser ficar gerenciando isso na mão, por exemplo, no seu objeto, você pode vir aqui no seu Bucket in Management e você vai colocar em Lifecycle Configuration. E aqui dentro a gente vai colocar, por exemplo, um Lifecycle, um nome aqui de Lifecycle. E aqui dentro a gente pode colocar para ele mover o nosso objeto de lugar. Então, a gente pode colocar para ele transicionar o nosso objeto de um lugar para outro. Eu posso colocar para ele aplicar para todos os objetos e dar um Acknowledge. Aqui eu posso colocar para ele transicionar as Current Versions e também dos objetos que tem lá dentro, ou seja, todas as versões atuais, as não atuais, expirar as versões atuais, eu posso colocar várias coisas aqui, apagar todas as versões que são não Current, ou seja, as versões antigas, aqui é meio perigoso né, mas você pode desativar se você não quiser, tá? E aqui embaixo você vai ver Transition Current Versions, que basicamente ele vai te perguntar com quantos dias você quer que cada objeto vá para cada tipo de objeto ou Storage Classes. Então eu posso colocar aqui em alguns Transitions. No caso, se eu colocar aqui, por exemplo, que esse é um Deep Archive, eu nem deixo de colocar Transição, porque ele já é o último, então não faz sentido. Por isso, se eu coloco, por exemplo, para ele ir para um One Zone A, eu consigo colocar outros até chegar no Deep Archive, tá? Então, por exemplo, eu posso colocar para que ele seja um Flexible Retrieval e o Deep Archive. Eu posso falar, ó, One Zone A, eu quero que você move ele depois de 30 dias. Se depois de 30 dias ele não for acessado, eu vou e coloco depois de 60 para que ele vá para o Flexible Retrieval. Se ele não for utilizado ainda depois de 120, por exemplo, eu quero que ele vá para o Deep Archive. Então você pode configurar ele da sua forma, do jeito que você quiser. e NON-CURRENT VERSIONS, ou seja, versões não atuais. Então, as versões não atuais, como elas não são utilizadas, então eu quero que ele vai direto para o Deep Archive em 30 dias, se acaso acontecer alguma coisa, tá? Então em 30 dias ele já vai direto para o Deep Archive, porque esse aqui é um objeto que não é muito utilizado. Então você pode colocar do jeito que você precisar aqui, tá? E você pode colocar para ele expirar Current Versions. Então se eu quiser expirar versões atuais, eu vou colocar, por exemplo, depois de 200 dias ele expirar versões atuais. E aqui ele vai mostrar toda a questão do Path que ele vai fazer das versões atuais às versões não atuais. Então basicamente é isso que você consegue criar e você consegue especificar aqui. o, por exemplo, o DeeperCave precisa ser pelo menos 90 dias maior do que o FlexibleRetrieval, tá? Então aqui a gente precisa ter no mínimo mais do que 150, vamos colocar, sei lá, 160 dias, aí sim ele deixaria a gente criar, por exemplo, tá? Então aqui ele criaria uma regra de Lifecycle pra você, e assim você não precisa ficar movendo o arquivo manualmente um por um, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.