WEBVTT E aí pessoal, então agora vamos falar um pouquinho mais sobre o S3, onde a gente vai falar um pouquinho sobre o site que você consegue criar dentro do S3, tá? Então ao invés de eu pegar um código, por exemplo, HTML, Javascript, alguma coisa e simplesmente pegar, subir dentro de um servidor, dentro de um Dockerfile, aí subir dentro de algum servidorzinho aí, por exemplo, que roda um Node, alguma coisa do tipo, Eu posso simplesmente pegar e subir ele no S3 e fazer o meu S3 virar o meu site, tá? Então, como isso funciona? Você tem um site estático onde você sobe o seu código e ele vai funcionar junto ao seu S3 sem ter que configurar com o servidor, tá? Então, aqui na parte do seu bucket você vai vir aqui em Properties, lá embaixo você vai vir em Static Website Hosting, tá? Então, você vai dar um Edit e você vai colocar um Enable, tá? Aqui na parte do Enable, você vai colocar que, por exemplo, o seu index.html é seu arquivo index e o seu error.html é seu arquivo de erro, por exemplo. E aí aqui a gente pode deixar como opcional mesmo e pode dar um Save Changes, beleza? Como a gente não tem nenhum arquivo aqui, eu vou criar o nosso arquivo aqui no meu terminal. Então, a gente vai vir aqui, eu vou criar o nosso arquivinho, por exemplo, index.html. Então, aqui eu vou colar o nosso código HTML, por exemplo, vou sair salvando, eu vou colocar um novo arquivo aqui, que eu vou colocar o nvinstyles.css, pra vocês saberem que dá pra usar CSS e o JavaScript, tá? Aí eu vou colar aqui o nosso CSS também, vou colocar algum código CSS. E aí a gente vai colocar o nosso código aqui, o nosso último código, que vai ser o nvinscript.javascript, pra vocês verem que funciona com javascript, beleza? E aí, agora a gente tem o nosso sitezinho aqui em tese, né? A gente pode vir e criar também o nosso error.html, tá? Que foi o que a gente colocou como site de erro. E aqui eu vou colar também o nosso site de erro. Aqui pode ser qualquer HTML, tá? Pode ser literalmente qualquer HTML. Agora a gente vai pegar esses arquivos e vamos subir lá. Então a gente vai colocar aqui index.html, tá? E a gente vai copiar o nosso arquivo index lá pra dentro do nosso cluster. A gente vai fazer a mesma coisa com o nosso styles.css, tá? Então, a gente vai copiar ele lá pra dentro do nosso cluster, beleza? styles.css e também o nosso script.javascript, então script.js. Vamos copiar ele pra dentro do cluster. E também a gente vai fazer com o nosso Error HTML, tá? Então, vamos enviar o nosso Error HTML. Se a gente der um refresh aqui agora, vocês vão ver que vão ter vários arquivos aqui já. Agora, a gente pode vir em Properties, lá embaixo, e entrar no nosso site. Porém... Quando a gente entrar no nosso site, você vai ver que ele vai dar 403 forbidden, tá? Ele vai dar um erro de 403. O que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que vir na parte de permissionamento do nosso cluster, tá? Então, não basta só colocar public access, a gente tem que liberar o bucket policy, tá? Então, a gente vai dar um edit aqui e vamos criar o nosso primeiro JSON aqui de bucket policy, beleza? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai colocar aqui Eu vou dar um zoom aqui pra ficar melhor, tá? Então deixa eu dar um zoom maior aqui. Então aqui a gente vai colocar o version, tá? Então a gente vai colocar como 2012, que geralmente aqui é o do S3, é 2012 10.17, tá? 2012-10-17, vamos colocar Statement, tá? E aí aqui a gente vai colocar uma lista, onde o nosso primeiro item aqui vai ser o nosso SID, tá? Então, SID, que no caso é o ID do nosso serviço, e vai ser, vamos chamar aqui de Public Access, por exemplo. Pode ser qualquer nome aqui, beleza? A gente vai colocar um efecto como Allow, tem sempre Allow ou Deny na AWS, a gente vai colocar como Allow. A gente vai colocar o principal, como sendo, quem é o principal que a gente vai utilizar? Vamos colocar a estrela, tá? Então pode ser qualquer principal aqui. A gente vai colocar um action, um action. Qual que é o nosso action? É o getObject, então a gente vai colocar um S3, dois pontos, getObject, tá? Que basicamente é a nossa permissão do S3 para poder pegar objetos de lá de dentro. O resource, a gente vai colocar qualquer objeto dentro do S3. Então como que vai ser? A gente vai pegar o rn do nosso S3, tá? Então a gente vai dar um zoom out aqui. A gente vai vir aqui em Properties, a gente vai pegar o nosso ARN aqui, tá vendo? Então, a gente vai voltar no nosso Bucket Policy, a gente vai vir em Resource, vamos colar o nosso Bucket Policy, porém aqui no final a gente vai colocar a barra estrela, tá? Então, barra asterisco aqui nesse caso e vamos voltar aqui o Zoom e eu vou dar um Save Changes, beleza? Então, agora se a gente vem aqui em properties, a gente vem aqui na parte do nosso site novamente, a gente entra, tá aqui o nosso site funcionando, aqui a parte do e-mail e tal, todo o CSS funcionando, tá? Então, aqui basicamente a gente tem um site funcional simplesmente subindo três arquivos lá na AWS, beleza? Lá dentro do nosso S3. Eu venho aqui no final e coloco, por exemplo, qualquer coisa aqui no final, ele vai colocar a página não encontrada, ou seja, a nossa página de erro, que ficou aqui um pouco estranho o CSS, mas funcionou, tá? Então, ele vai também trazer páginas de erro quando retornar um erro 404, beleza? Então, é isso que eu quis mostrar pra vocês aqui de site estático. Vejo vocês na próxima aula.