WEBVTT Olá pessoal, então agora eu vim mostrar pra vocês como funcionaria pra gente continuar aqui executando o nosso S3, porém agora utilizando uma linguagem de programação pra gente poder aprender a como integrar com, por exemplo, o Node, tá? Então a gente vai aprender aqui um código bem simples pra gente utilizar, pra gente utilizar o Node com o S3 pra vocês aprenderem como funciona a parte de SDK, beleza? Então, aqui dentro de uma pasta qualquer, eu vou dar um npm init-y para ele iniciar aqui um projeto para mim. Se eu dar um ls, ele vai ter criado o nosso pack de JSON, beleza? Então, aqui a gente vai instalar a nossa SDK. Então, eu vou dar um npm install e a gente vai colocar aws-sdk, beleza? Então, a gente vai instalar o SDK da AWS, que é bem simples de instalar. Agora eu vou colocar o npm install express multer e .env, que são arquivos que a gente pode, por exemplo, bibliotecas que a gente pode utilizar no nosso projeto, tá? Aqui ele adicionou os 73 pacotes no nosso package. Se eu der um cat no package.json agora, tá? Ele vai ter aqui várias dependências que a gente criou e a gente acabou de importar, beleza? Agora a gente pode, por exemplo, instalar aqui o npm install, a gente coloca menos menos save dev node moon, por exemplo, para poder instalar também como dependência de desenvolvimento, beleza? Então aqui a gente pode instalar várias dependências no nosso projeto, tá? Agora, por exemplo, eu posso dar um nvim aqui no nosso package.json, tá? E aqui na parte de scripts eu posso criar um novo script aqui que a gente vai chamar de dev, tá? Vamos colocar vírgula aqui, vamos colocar dev e vamos colocar nodemonapp.js, tá? Então a gente vai criar aqui a nossa dependência, ou o nosso script aqui dentro do nosso package.json, beleza? Então agora a gente pode começar a criar o nosso arquivo. Então, a gente vai colocar aqui, primeiramente, AWS Region, beleza? Então, vamos colocar US East One, tá? A gente vai colocar AWS Access Key ID, beleza? A gente vai colocar AWS Secret Access Key, beleza? a gente vai colocar s3 bucket name a gente vai preencher já já e vamos colocar a porta que vai ser 3000 e aqui a parte de access key e secret key a gente vai colocar o que a gente já copiou e a gente colocou internamente tá então vou colocar o meu aqui e a gente basicamente continua com o nosso ponto env tá Aí aqui, pessoal, para configurar o access key e o secret key, basicamente a gente pode abrir um novo terminal aqui, tá? E a gente vai fazer o seguinte, a gente pode fazer um catch aqui no barra, a gente vai colocar aqui o nosso usuário, .aws-credentials, beleza? E nesse cara vai ter aqui o acesso ao seu access key e o secret access key. Caso vocês não tenham configurado isso, tá? Caso vocês não tenham e tenham perdido ou não tenham configurado ainda, vocês podem vir aqui na parte de cima, novamente, ver em Security, Credentials, beleza? e aqui dentro a gente pode configurar uma nova access key então a gente vai vir aqui em access keys e vamos criar uma nova aqui nesse caso tá então eu posso apagar aqui por exemplo uma delas vou dar um deactivate aqui por exemplo para poder criar uma com vocês tá então copia e cola esse valor aqui e agora a gente vai dar um create access CLI vamos dar um understandable recommendation vamos não precisa aqui de nenhuma descrição create access key e ele vai te retornar aqui a access key que você precisa beleza e aí é só copiar e colar no seu env Agora a gente vai fazer um nvim config-aws.javascript, tá? A gente vai começar a colocar nossos códigos, então a gente vai colocar, por exemplo, const aws, vamos colocar require, a gente vai colocar aqui dentro de aspas, aws-sdk que a gente importou, tá? Então aws-sdk, a gente vai colocar require, a gente vai colocar, por exemplo, .env, tá? Então .env, a gente vai colocar ele .config e vamos abrir e fechar parênteses aqui, tá? Na próxima, a gente vai colocar ws.config.update. Aqui dentro, a gente vai colocar o region, que vai ser de onde? Do nosso process.env.awsregion, beleza? A gente vai colocar o nosso accesskeyid, que vai ser o nosso process.env.awsaccesskeyid, beleza? A gente vai colocar o nosso secret aqui também, então secret accesskeyid. Aqui, a gente vai colocar process.env.awssecretaccesskey, beleza? Aí, na próxima linha, a gente vai colocar ponto e vírgula e vamos para const s3, que é onde a gente vai realmente fazer um new aws.s3, dentro de parênteses e colchetes, a gente vai colocar o API version como sendo 2006, tá? Vamos colocar traço 03, traço 01, que aqui pode ser aquela de 2012 também que a gente utilizou no nosso bucket policy, tá? Aí aqui a gente vai colocar Signature Version, a gente vai colocar o V4, que pelo menos é o mais novo até o momento que eu tô utilizando no vídeo. Beleza? Então, V4, a gente vai colocar na próxima linha, o mod.exports, a gente vai exportar aqui o nosso S3. e a nossa AWS, beleza? Então, aqui o nosso arquivo de configuração está pronto, beleza? Então, a gente vai agora para o nosso service, tá? Então, o nosso service de S3, a gente vai colocar ele como s3-service. A gente vai chamar de services-s3 s3-service.javascript, beleza? E aí, aqui dentro, a gente vai começar o nosso código S3 mesmo, onde a gente vai começar a utilizar. Então, aqui a gente vai colocar o nosso const, a gente vai colocar dentro de chaves, já que a gente importou ele e a WS, a gente vai colocar require e a gente vai importar ele de onde? No nosso ./., já que a gente criou a pasta service, config/.ws. Aqui a gente vai criar a nossa classe S3Service, beleza? Então, dentro de S3Service, a gente vai criar o nosso construtor, que vai, basicamente, colocar o nosso bucketName. Então, bucketName process.env.s3.bucketName, que foi o que a gente criou lá no nosso .env, beleza? Agora, a gente vai criar aqui um asyncListObjects, ou seja, o nosso método realmente para poder fazer o ListObject. Aqui o prefix, a gente vai colocar se acaso a gente quiser especificar algum prefix na nossa URL, tá? A gente vai colocar um try e um catch aqui, tá? Então, try, catch. E aí, o nosso try, catch, a gente vai utilizar da seguinte forma. Dentro do try, a gente vai colocar um const params, a gente vai colocar na próxima linha um bucket, a gente vai colocar this.bucket name, tá? Na próxima linha, prefix, vamos colocar prefix, tá? Ponto e vírgula, a gente vai colocar const result, Vamos colocar await, await s3.list objects v2. Vamos colocar parâmetros dentro, a gente vai colocar com o promise, tá? No caso ele tem que buscar os arquivos lá dentro. A gente vai falar lá um return result.contents, que no caso vem de dentro do nss3, tá? E aí aqui dentro a gente vai colocar pipe duas vezes, pra ele retornar vazio caso não tiver nenhum valor, tá? No nosso cat a gente vai colocar um catError pra ele pegar o erro se acaso aconteceu alguma coisa. A gente vai colocar um console.log e vamos printar esse erro apenas pra ficar bem simples, tá? E aqui a gente vai falar um throwError, tá? E lá embaixo, depois da nossa classe, a gente vai falar um module.exports, da mesma forma que a gente fez com o S3, e vamos colocar um new S3Service, beleza? Então a gente vai utilizar dessa forma o nosso service de S3. Agora a gente vai criar o nosso app.js, a gente vai colocar um nvm-app.js e aqui dentro a gente vai começar a utilizar realmente o nosso serviço. Então a gente vai colocar aqui um const express, vamos colocar um require, aqui vamos colocar um express, tá? Opa, na próxima linha aqui, o ponto e vírgula, a gente vai colocar const app, vamos colocar express, abre e fecha parênteses, ponto e vírgula, tá? Vamos colocar const port pra vir de process.env.port, tá? A gente vai colocar duas vezes o pipe, 3.000 aqui, tá? A gente vai colocar app.use express.json, tá? Vamos colocar ponto e vírgula aqui. e vamos colocar app.useExpress novamente .url encoded e vamos colocar aqui o extended, extended igual a true, beleza? E aí a gente vai colocar o app.list, né? app.list, a gente vai colocar port, então port, vamos colocar abre e fecha parênteses, vamos colocar a função aqui dentro, onde a gente vai colocar o console.log A gente vai colocar aqui dentro desse console.log servidor rodando. Então beleza, a gente vai colocar nesse formato. Agora mais um arquivo, a gente vai colocar routes.files.javascript pra gente criar a nossa rota, pra poder entrar dentro da nossa API e listar os arquivos dentro do nosso S3. Então aqui a gente vai fazer um const express novamente, require, a gente vai colocar dentro aqui. Express, tá? A gente vai colocar const router express.router, beleza? E aí a gente vai colocar const s3-service, vamos colocar require, a gente vai pegar de onde? ./.services/.s3-service, tá? E aí a gente vai colocar ponto e vírgula aqui, vamos colocar um router.get e aí no get a gente vai colocar o barra mesmo pra ele poder linkar. A gente vai colocar async, request e response, vamos colocar a nossa função, tá? E aqui a gente vai colocar o nosso try. Então o nosso try vai ter dentro o nosso const prefix, para ele receber de dentro da request, o nosso prefix, tá? Vai vir de request.carry.prefix e a gente vai colar o nosso pipe aqui, senão vai vir vazio mesmo no nosso prefix, tá? Const files a gente vai colocar await quem? s3.service.list.objects, tá? E vamos colocar o nosso prefix que a gente recebeu. No caso, se for vazio, ele já vai assumir vazio lá dentro do método. a gente vai colocar const file list igual a files.map e vamos colocar o file e vamos pegar de dentro dele para montar um arquivo que vai ser um key ele vai vir de file.key com K maiúsculo size file.size tudo com a primeira letra maiúscula last modified a gente vai colocar file.lastmodified e etag por exemplo a gente pode colocar file.etag E agora a gente coloca um res.json, aqui dentro a gente coloca o nosso parênteses json aqui dentro, vamos colocar files igual a files.list que a gente criou ali em cima, e vamos colocar um count aqui também, pra gente colocar file.list, é files.list.length, beleza? Então a gente vai responder com json nesse formato. Se acaso acontecer algum erro, ou seja, se depois aqui do try acontecer algum erro, eu vou colocar um catchError e aí aqui dentro eu vou colocar um res.status 500, a gente vai colocar .json, tá? Então .json e vamos colocar aqui dentro error igual error.message, beleza? Então é esse objeto aqui que a gente vai criar esse método. Aí aqui eu acho que eu só esqueci de uma coisa, eu só tenho que exportar ele aqui, né? O nosso router. Então, a gente tem que vir aqui em exports, module.exports, a gente vai colocar igual a router, beleza? Senão ele não vai ser exportado aqui. E aí, a gente vai vir agora no nosso nvim, no nosso app.javascript, a gente vai vir aqui no app.use e vamos colocar app.use novamente. Vamos colocar a nossa rota aqui para poder utilizar, né? Então, vai ser barra.py, barra.files, pode ser a rota que você quiser. Require, a gente vai colocar aqui dentro um ponto barra, então ponto barra, vamos colocar routes barra files, beleza? Então é isso aqui que a gente tem na nossa aplicação. Então agora a gente pode vir aqui e rodar o node app.javascript, tá vendo? Então aqui ele vai criar, ele vai injetar o env e vai esperar aqui um pouquinho pra ele poder rodar o projeto. Então aqui, servidor rodando, tá vendo? Então ele tá aqui com o nosso projeto rodando corretamente, beleza? Então a gente pode vir aqui e criar uma nova aba, por exemplo, eu posso fazer um curl localhost 3000 API barra files, por exemplo. E olha os arquivos aqui que já estão retornando, tá vendo? Então ele retornou aqui o index.html que a gente criou juntos, ele retornou aqui a parte do script.javascript, por exemplo, ele retornou style.css e count 6. Então se a gente vem aqui tem 1, 2, 3, 4, 5, 6 arquivos corretamente, tá? Então assim a gente consegue integrar o arquivo aqui com o código s3 com o nosso sdk, tá? Aqui eu fiz um código mais rápido só pra mostrar pra vocês como funciona o SDK, não que eu queria mostrar ou ensinar o Node, porque aqui o foco é na parte do SDK e do S3, beleza? Mas é isso, espero que tenham gostado e nos vemos na próxima aula.