WEBVTT E aí pessoal, então agora a gente vai falar um pouquinho sobre performance dentro do S3. Então a gente geralmente tem, a gente está utilizando o S3 e ele vai ser o mais performático possível, mas não necessariamente. A gente tem alguns problemas no S3 quando a gente fala sobre transferência, tanto de download quanto de upload. Então qual é o problema da S3? É que muitas vezes a gente está criando S3 em regiões baratas, ou seja, regiões que não necessariamente a gente vai gastar tanto, regiões muito acessadas, regiões que tem uma dificuldade maior de cair, que no caso, na maioria das vezes, vai ser US Virginia, por exemplo. Então, quando a gente cria objetos nesse cenário, a gente está longe, por exemplo, eu estou em São Paulo, então a gente está longe de S3 para poder, do S3 de Virgínia, para poder fazer um upload basicamente cross-region que a gente está fazendo. Diferente de quando eu estivesse aqui em São Paulo, se eu estivesse na região de São Paulo criando um S3, que no caso seria bem mais performático, porém não tanto assim ainda, porque a gente não teria alguns funcionamentos, por exemplo, de cache. Então tem algumas coisas que a gente pode ligar no S3 para a gente conhecer, para a gente perceber a diferença de performance nos cenários, tá? Então, vamos supor aqui um cenário que eu vou subir um arquivo pesado aqui dentro de uma S3 pela interface. Eu vou pegar aqui, por exemplo, um vídeo de uma gameplay que tem 1.57 GB, tá? A gente vai subir aqui dentro do nosso S3 e vamos fazer um upload. Então, vamos ver quanto tempo vai demorar para esse upload ser feito. Então aqui ele está utilizando um transfer rate de 6.1, 6.5, 4 minutos está dando de estimated time remaining. Então vamos esperar que eu já volto. Então aqui o arquivo subiu, demorou bastante para que esse arquivo consiga fosse possível de fazer o upload, tá? O que a gente vai fazer agora, tá? Eu vou colocar aqui na tela qual o tempo que demorou para ser feito esse upload. O que eu vou fazer? Eu vou apagar esse arquivo agora, tá? E a gente vai fazer algo diferente aqui. A gente vai apagar esse arquivo, a gente vai voltar no nosso bucket, a gente vai vir em Properties e a gente vai vir aqui nesse item aqui de Transfer Acceleration, tá? A gente vai dar um Edit e vai dar um Enable, tá? Aqui a gente vai ter um Endpoint de Accelerator e Endpoint, se a gente quiser utilizar ele, tá? Então agora com esse Accelerated Endpoint, a gente vai voltar no nosso terminal e a gente vai rodar o comando para subir o nosso arquivo no S3, o nome do nosso S3, com o endpoint URL sendo o nosso Accelerated Amazon AWS. Se a gente enviar agora esse comando, vamos ver o tempo que vai demorar para enviar. Olha a diferença, 45 MB. Então aqui, basicamente, enquanto a gente está falando, ele vai já subir e terminar de subir o nosso arquivo, ou seja, já foi meio giga, 500 MB até o momento. E basicamente acelera muito o processo de transferência de arquivos quando você quer fazer um upload. Se você quer fazer um upload, basicamente é muito, muito mais rápido utilizando o Transfer Acceleration. porque ele vai basicamente acelerar e utilizar adcases da AWS para poder enviar esse arquivo de um jeito mais rápido, tá? Assim como quando a gente quer fazer download de arquivos também da mesma forma, a gente vai utilizar um outro serviço que também vai acelerar, que não é a Transfer, mas a gente vai conhecer, porém, aqui a gente tem o funcionamento simples e basicamente acelerou muito o upload do nosso arquivo, beleza? Então, o Transfer Acceleration é basicamente para isso, para você conseguir subir arquivos pesados de um jeito muito mais rápido utilizando o S3, beleza? Um outro serviço aqui se você quiser utilizar é o CloudFront, beleza? O CloudFront ele vai basicamente acelerar o processo de download do nosso arquivo utilizando o cache, tá? Então ele vai utilizar os edge sites ali da AWS, basicamente os servidores edge da AWS pra poder acelerar o download pra você. Então vamos colocar aqui, por exemplo, o CloudFront Rocket, por exemplo, tá? A gente vai colocar um domínio opcional, então não vou colocar um domínio. Eu vou colocar que eu tenho que apontar para o S3 e vou colocar aqui o nosso S3 que a gente tem, o nosso Rocketseat Aulas, beleza? E vou colocar no PF geral aqui, ou seja, na raiz mesmo, beleza? Eu não vou utilizar o Website Endpoint porque ele está identificando que o nosso site, o nosso bucket tem o Website Hosting, então não vou utilizar ele porque eu não tenho o intuito do meu site ser mais rápido. Porém, se você quiser, o seu site consegue ser mais rápido para o cliente também se você utilizar o CloudFront. Geralmente é essa configuração que é feita, tá? A gente vai dar um next aqui. Eu não vou colocar o off, não vou colocar nada do tipo, não precisa. Então não vou ligar o off, tá? E vou dar um create distribution. Aqui ele demora bastante para criar, então eu já volto quando ele terminar de configurar e aqui terminar essa parte de deploying, beleza? Então aqui ele terminou de subir aqui o nosso CloudFront. Então, a gente pode vir aqui em Distribution Domain Name, tá? Só que antes, o que a gente vai fazer? A gente vai entrar aqui dentro do nosso S3 e eu vou baixar aquele mesmo arquivo utilizando o nosso terminal. Então, a gente vai entrar aqui dentro de Rocketseat e a gente vai ter aqui o nosso Rocketseat Aulas S3. E dentro desse Rocketseat aqui, a gente vai entrar dentro do nosso arquivo. Então, a gente vai entrar lá naquele arquivo do Battlefield, acabou criando uma pasta sem querer, tá? E eu vou pegar esse arquivo e vou baixar ele aqui pra dentro do meu PC. Então, aqui a gente vai vir e vamos baixar esse arquivo, ou seja, eu vou dar uma S3SP, eu vou colocar para dentro da pasta onde ele está, dentro da nossa pasta, e vou baixar ele para dentro de Battlefield S3 Normal MP4, por exemplo. Então, aqui ele não existe por conta da pasta que foi criada aqui antes. Então, vou rodar aqui o comando novamente, vou colocar a pasta aqui antes e vou fazer o download. Vamos ver quanto tempo vai demorar aqui. Então, ele até que está baixando rápido, olha, 42, está baixando até que bem rápido. Eu vou só cancelar aqui antes, aqui não tem nada, né? Eu vou colocar com o time antes, tá? Então, eu vou colocar aqui time antes e vamos executar, beleza? Ele demorou 39 segundos para fazer o download desse arquivo, tá? Então, totalizou aqui 39 segundos para que seja feito, beleza? Então, aqui o que vai acontecer? Eu vou pegar agora e baixar de dentro do nosso CloudFront, tá? Ou seja, eu vou copiar aqui o domain name, E aí a gente vai fazer aqui um curr, a gente vai baixar esse nosso arquivo de dentro da nossa pasta, então precisa especificar ali a pasta, né? Então, aqui eu vou colocar o nosso Rocket City aula, tá? Então, aqui eu preciso colocar Rocket City e o nome do nosso arquivo do Battlefield, tá? Então, vamos baixar aqui, só deixa eu colocar o time aqui novamente, né? Vou colocar aqui time e vamos enviar. Então, aqui demorou um minuto e meio. Você fala, caramba, mas por que demorar tudo isso? Um minuto e meio para fazer um download? É porque a primeira vez que você vai fazer o download, ele vai começar a fazer o cache para você. Então, a segunda vez, geralmente, vai demorar muito menos. Então, vamos fazer aqui o download novamente, por exemplo, e vamos ver quanto tempo vai demorar. Então, aqui a segunda execução demorou 45 segundos, ou seja, acho que a metade do que a gente executou pela primeira vez com o CloudFront. Porém, você diz, ah, pela CLI é mais rápido. E sim, pela CLI vai ser mais rápido, só que dificilmente você vai utilizar a CLI para fazer download de arquivo. Na maioria das vezes você vai ter aplicações, você vai ter usuários chamando pela URL. Então, dificilmente você vai ter a CLI para isso. Então, a CLI vai ter algumas melhorias que a AWS coloca na própria CLI, no comando do CP para poder fazer o download. Então, considerando que dificilmente você vai utilizar ela e sim, os usuários vão utilizar o CloudFront, você percebeu a diferença enorme por conta do cache que o CloudFront coloca, tá? Então, o CloudFront vai trabalhar em várias Edge Cases. Então, vou tentar achar uma imagem aqui, por exemplo, CloudFront Edge Locations, nesse caso. Então, aqui a gente vai ter as imagens, por exemplo. Vocês vão ver que vão ter várias pontas onde você vai ter Edge Locations da AWS para poder fazer cache desse arquivo para você. cache dessas informações para que eu não tenha que vir daqui de São Paulo até aqui para poder fazer download de um arquivo ou até Europa para poder fazer um download, ele vai começar a fazer caching aqui perto de mim, beleza? Então é isso da parte de performance tanto de upload quanto de download. Espero que tenham gostado e nos vemos na próxima aula.