WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um módulo aqui do curso. E nesse módulo nós vamos aprender sobre Pipes, que é uma funcionalidade extremamente importante do Angular e que você precisa saber utilizar. Porque com ele nós vamos conseguir criar códigos que vão performar melhor ali no template do nosso componente, que vai evitar que a gente tenha muito código na classe do componente, e códigos com separação de responsabilidades muito mais organizadas. Então vamos dar uma olhadinha aqui. Bom, basicamente essa é a documentação do Angular sobre pipes. E descendo aqui nós temos vários pipes. Pode ficar tranquilo, nós vamos passar sobre cada um deles. AsyncPipe para tratar com observables, Currency Pipe para tratar na parte de moedas, Date Pipe para formatar datas, Decimal Pipe para formatar números decimais, Plural Pipe e Select Pipe para tratar ali a escolha de textos, mapeamento de textos por uma chave e também por uma quantidade de valor ali por um número. Vamos ver isso também. O JSON Pipe também para formatar ali um objeto para mostrar na tela para debug. O Key Value Pipe para mapear também um objeto ou uma classe map do JavaScript. O Lowercase Pipe para colocar aqui o texto em caixa baixa. Percent Pipe para lidar com porcentagens. Slice Pipe ali para criar um Array ou uma String que seja fatiada, digamos assim, apenas uma parte de um array, uma parte de uma string, o title case pipe para colocar textos ali em title case, e também o uppercase pipe para colocar os textos em caixa alta. Vamos passar por cada um deles e mais ainda, porque eu vou te mostrar como criar pipes customizados, a diferença de você criar um pipe e criar um método na classe do seu componente, para ajudar ali na parte de performance, o que é um pipe puro e um pipe impuro também, tudo isso nós vamos ver. Esse daqui é o Miro que nós vamos estar utilizando, começando aqui com SlicePipe, vou te mostrar vários exemplos aqui de manipulação de strings, manipulação de arrays também, vamos depois falar sobre o LowerCasePipe, o UpperCasePipe, TitleCasePipe também, E aí vamos seguindo aqui ó, JSON pipe também que é muito importante na parte de debug, quando eu quero debugar um objeto lá no template do meu componente. Temos o %pipe, que aqui é bem legal, vou detalhar bastante como que ele funciona, como que você pode configurar nele ali a parte de local, que seria a região da sua aplicação. Então é bem legal essa parte, porque nós vamos conseguir configurar a região, da nossa aplicação e baseado nessa região a região brasileira região americana por exemplo dos Estados Unidos baseado nessa informação alguns pipes eles vão mudar a sua formatação para ficar ali acessível as pessoas que utilizam aquele sistema daquela região. Então nós vamos ver esses Injection Tokens de região também. Vai ficar bem legal, ficou bem detalhado esse conteúdo. Tudo isso daqui é sobre o Percent Pipe. Depois nós vamos falar sobre o Currency Pipe também, que utiliza essa parte de local de região vou explicar bastante coisa aqui então você vai sair quase que um que o expert aqui em currency pipe percent pipe o date pipe também eu vou detalhar bastante vai até ter um pouquinho aqui de geografia tá Então vamos saber o que é o meridiano de Greenwich, o que é uma data em UTC, como que nós utilizamos uma data em UTC no desenvolvimento de software, enfim, e aí vamos ver aqui todas as configurações do Datepipe para conseguir fazer uma configuração ali, uma formatação na verdade baseado no local, no time zone da pessoa e assim por diante. Então tem bastante conteúdo, eu tenho certeza que você vai gostar bastante também vamos ver o que vale o pipe e muitos outros bom então espero que você esteja animado para aprender mais sobre essa parte de pipes que é muito importante você saber e eu te vejo então no próximo vídeo para a gente começar com esse assunto importantíssimo então até o próximo vídeo