WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui no curso e nós vamos começar a nossa série de vídeos sobre pipes, que é um assunto importantíssimo que você deve saber. Olha só, nesse vídeo aqui nós vamos fazer uma introdução aos pipes, eu vou explicar o objetivo deles, beleza? Vai ser algo mais teórico e depois nós vamos criar um projetinho que nós vamos utilizar nos exemplos seguintes, dos próximos vídeos, fechou? Então vamos começar? Olha só, Vou voltar aqui para a nossa documentaçãozinha do Angler. Eu estou na documentação de pipes. Como que você chega até ela? Muito simples. Site do Angler, angler.dev. Clica em Docs. Clica aqui na parte de Templates. E aí vai ter a opção de pipes. Clicou nos pipes, chegou nessa documentação. Eu quero que você leia ela no final desse vídeo. Então vamos lá. O que são pipes? Basicamente são funções ali que vão transformar um valor para a gente mostrar para o nosso usuário, para o usuário que está utilizando a nossa aplicação. Então, vamos supor aqui, um exemplo mais simples possível, que eu tenho uma String, e para o usuário que está utilizando a nossa aplicação, eu quero mostrar essa String formatada. Por exemplo, tudo em caixa alta. Ao invés de eu criar uma função dentro da classe do meu componente que vai fazer essa formatação, eu posso utilizar um pipe do Angular que faz essa transformação, essa formatação pra gente de forma automática e de forma performática também. Isso é muito importante. O Angular já traz alguns pipes por default. Uns built-in pipes. O que isso quer dizer? Que eu não tenho que criar muitas funcionalidades do zero. Eu posso utilizar esses pipes padrões do Angular. Eu só importo eles no meu componente e utilizo eles na parte do template. E se eu precisar de pipes customizados, eu também consigo criar. Mas isso nós vamos ver mais para frente. Então olha só a lista de pipes que nós temos aqui. AsyncPipe que nós já vimos já aqui no curso. Temos também o CurrentPipe, DatePipe, DecimalPipe, UppercasePipe, TitleCasePipe e assim. Por diante, todos eles recebem um parâmetro, um valor como parâmetro, e cospem pra gente, ou melhor, retornam pra gente, um valor baseado nesse parâmetro que eu passei pra ele, beleza? E esse retorno do pipe, nós utilizamos pra mostrar no template, pra mostrar pro usuário que está utilizando a nossa aplicação, aqui no front mesmo, no navegador, beleza? E por que os pipes são tão importantes? Primeiro, vamos supor aqui, lowercase pipe. Esse lowercase pipe transforma um texto que eu passo como parâmetro, tudo para lowercase. Então, aqui eu não preciso criar uma função dentro da minha aplicação, que vai fazer essa formatação. Eu posso utilizar um pipe para isso e fica muito mais fácil de eu reutilizar essa funcionalidade de lowercase ao longo de toda a minha aplicação. Não preciso ficar criando várias funções dentro das classes dos meus componentes para fazer essa formatação. ou criar, por exemplo, uma função utils, que vai ser global na minha aplicação. Não preciso, eu posso utilizar um pipe. Outro ponto também que é extremamente importante é que os pipes já são performáticos o suficiente. O que isso quer dizer e nós vamos ver futuramente? Que se eu criar uma função na classe do meu componente que faz essa funcionalidade de colocar uma string em lowercase, ela vai ser menos performática do que utilizar o Lowercase Pipe. Porque o Lowercase Pipe, a equipe do Angular já desenvolveu esses pipes para serem performáticos, para eles só executarem essa lógica de Lowercase quando for necessário. E os pipes estão extremamente ligados com a parte de Change Detection, de detecção de mudanças do Angular. Ah, Felipe, eu ainda não sei o que é um Change Detection. Tudo bem, nós vamos ver isso futuramente, mas eu quero que você saiba que tem uma ligação entre eles. O que isso quer dizer? Que toda vez que ocorre um Change Detection do Angular, o meu pipe não vai ser executado novamente, caso ele seja um pipe puro, tá bom? Os pipes podem ser puros e impuros. Isso nós vamos ver mais pra frente. Mas caso o pipe seja puro, que são esses padrões aqui, Quando ocorre um change detection na minha aplicação, ele não vai executar novamente. Interessante! Isso daí já deixa uma performance melhor, diferente de uma função, de um método no caso, da classe do meu componente que eu referencio no template. Beleza? Toda vez que eu referenciar uma função no template do meu componente, sempre quando ocorre uma detecção de mudança do ângulo, essa função vai ser executada novamente. E isso pode ser um baita problema de... performance principalmente quando a gente estiver lidando com listas beleza listas grandes de objetos ali fazendo um ng-for isso pode ser um problema os lowercases aqui os pipes eles já vão ser performáticos nesse caso eles só vão executar novamente essa lógica caso o parâmetro que eu passo para ele mude bem legal né então esse é um dos motivos para você utilizar os pipes aqui dentro do angular tá bom Bom, então vamos dar uma olhada em como que eles funcionam aqui, né? Como que nós colocamos eles para funcionar dentro do template do nosso componente. Lembrando que o template do nosso componente é o quê? Aquele arquivo .html, certo? Que eu coloco ali as tags, html e tudo mais. Então esse daqui é um exemplo de utilização, tá bom? Olha só, aqui eu vou estar colocando um parágrafo e esse parágrafo ele vai printar na tela, aqui no navegador, quando a minha aplicação estiver executando, a string total certo texto total dois pontos espaço e o que retornar aqui dentro dessa interpolação o que que tem dentro dessa interpolação tem basicamente aqui uma propriedade chamada a mount que deve ser uma propriedade ali da classe do meu componente que tem um valor dentro dela certo eu estou passando o valor dessa propriedade para dentro desse currency pipe como parâmetro desse currency pipe e para utilizar esse pipe eu tenho que importar ele na classe do meu componente certo lá nos importes e aqui eu utilizo um sinalzinho de pipe que é basicamente essa barrinha reta beleza então o valor dessa propriedade está sendo passado como parâmetro para esse pipe esse pipe vai pegar esse valor como parâmetro e vai transformar ele vai basicamente retornar um novo valor baseado nesse parâmetro e um dos pontos cruciais aqui do pipe é o seguinte que esses pipes eles não alteram o valor original então o valor dessa propriedade aqui a mount não vai ser mudado mas manter o valor original ele só vai me retornar um novo valor isso é muito importante quando que esse comportamento muda quando você for criar pipes personalizados o que que acontece quando você criar pipes personalizados você deve ter uma responsabilidade tá bom porque você pode passar aqui com o parâmetro de um pipe personalizado por exemplo a instância de um objeto pode ser de um array de um objeto normal mesmo enfim e lá dentro do pipe personalizado você pode alterar diretamente a instância desse objeto isso vai causar aqueles problemas de imutabilidade e isso você deve evitar 99,99% das vezes a não ser que extremamente necessário que eu acho que não vai ser no seu caso tá bom nunca precisei fazer algo assim então acho que dificilmente você vai precisar também então nesses casos de pipes personalizados você tem que ter uma responsabilidade ali de clonar o objeto certo criar uma nova instância a partir do objeto que você recebe como parâmetro E aí você retorna ou manipula essa nova instância lá dentro do pipe e retorna um valor. Beleza? Nunca alterando a instância original. Perfeito? Isso vai evitar que você pegue muitos e muitos e muitos bugs chatos de encontrar. Fechou? Bom, vamos dar uma olhadinha aqui. Olha só outra coisa que a gente pode fazer também com os pipes é combinar pipes então olha só que interessante eu pego uma propriedade o valor dessa propriedade passo como parâmetro para esse pipe de date ele vai formatar esse valor vai me retornar um novo valor certo sem atualizar aqui o valor original sem mudar o valor original e esse valor retornado pelo pipe de date eu consigo passar como parâmetro para esse pipe de uppercase que vai retornar um novo valor e esse último valor retornado vai ser mostrado aqui dentro dessa tagzinha de parágrafo, beleza? bem simples né vamos descer mais um pouquinho aqui eu tenho outros pipes olha só aqui por exemplo o pipe date eu posso passar para ele mais de um parâmetro então esse daqui é o primeiro parâmetro beleza e depois se eu quiser passar mais parâmetros caso esse pipe receba mais parâmetros claro aí eu coloco dois pontos espaço aqui nem precisa do espaço na verdade e o outro parâmetro o outro valor show de bola aí o pipe vai saber como se comportar Descendo mais um pouquinho, como que eu importo esse pipe? Muito simples, eu pego a classe dele, por exemplo, CurrencyPipe, coloco nos imports do meu componente e já posso utilizar ele dentro do template do meu componente. colocando o nomezinho dele. Fechou? No caso, o nome dele não vai ser currency pipe aqui dentro do template. Geralmente, esses built-in pipes, eles vão ser apenas o primeiro nome, tudo em letra minúscula. Fechou? Quando você criar pipes customizados, você pode colocar nomes personalizados para chamar ele dentro do template. Mas é legal você manter esse padrão de ter apenas o primeiro nome, tudo em caixa baixa. Beleza? Bom, aqui olha só. É o que eu havia falado. Eu tenho a propriedade Amount, que é da classe do meu componente, que tem esse valor. Esse valor aqui eu estou passando como parâmetro para esse CurrencyPipe. Esse CurrencyPipe não vai modificar o valor dessa propriedade, ele vai se manter o mesmo. O que ele vai fazer é retornar um novo valor para ser printado aqui no nosso template. Muito simples, certo? Na maioria das vezes você vai querer utilizar um pipe ao invés de criar uma função aqui dentro da classe do seu componente e chamar ela dentro do template, beleza? Sempre procure criar pipes nesses casos. Até se for uma modificação, uma transformação simples, beleza? Para você evitar esses problemas de change detection que nós vamos ver futuramente. Priorize a criação de pipes. Descendo mais um pouquinho eu tenho por exemplo aqui o uppercase pipe aqui ele fala que ele tem preferências na parte dos operadores tá bom então por exemplo ele tem uma preferência menor nesse caso aqui então por exemplo olha só firstname mais lastname vai pegar essas duas strings e vai concatenar elas o valor concatenado vai ser passado como parâmetro para o uppercase pipe o único ponto aqui que você tem que tomar bastante atenção é na parte dos ternários porque o operadorzinho aqui do pipe ele tem uma preferência maior tá bom sobre a parte do dos operadores do ternário então nesse caso aqui o que que acontece ó se você for fazer um ternário e o valor retornado desse ternário você quiser passar com parâmetro para um pipe que nem nesse caso aqui você tem que colocar os parênteses para ele fazer o ternário primeiro pegar o valor retornado que é esse access granted ou access denied e esse valor vai ser passado como parâmetro se você fizer dessa forma aqui vai dar erro porque ele vai acabar fazendo algo nesse sentido esse processamento aqui fazendo essa essa operação aqui e só que antes fazendo essa daqui separada e não é isso que você quer tá bom então toma bastante cuidado só com a parte do ternário descendo mais um pouquinho aqui ele fala sobre a parte do change detection dos pipes não tem muito segredo aqui na verdade não tem problema você não saber explicar ou não saber o que é um change detection agora eu só quero que você saiba que existe essa relação que toda vez que ocorre um change detection do angular os pipes built in não vão ser executados eles só vão ser reexecutados quando o parâmetro mudar. Olha só que interessante, voltando aqui em cima rapidamente, por exemplo, ocorreu um time de detection aqui, ele não vai ser reexecutado esse currency pipe, ele não vai processar esse valor novamente, porém, se por algum motivo eu mudar o valor dessa propriedade, agora ao invés de ser 1, 2, 3, 4, 5, vai ser 6, 7, 8, 9 e 10, por exemplo. aí sim quando o valor dessa propriedade mudar esse pipe vai ser reprocessado com esse novo valor beleza isso é um ótimo ponto aqui de performance com esses pipes personalizados que são pipes puros quando você criar seus próprios pipes você pode definir se eles vão ser puros ou impuros os padrões aqui são puros e aí a gente não tem esse problema com o change detection Aqui ele dá mais alguns exemplos, depois eu quero que você dê uma olhada. Ele fala aqui ó de um pipe customizado que eu posso criar o nome dele aqui customizado, fechou? Mas mantendo sempre um padrão aqui no nome da classe com finalzinho de pipe e o nome que eu vou chamar no template apenas sendo o primeiro nome aqui sem o pipe no final. Aqui ele dá mais alguns exemplos também, depois você dá uma olhada. Mas eu acho que já deu para entender aqui o ponto principal dos pipes reutilização dessas formatações desses processamentos que envolvem esses pipes ao invés de você criar essas funções na mão você simplesmente utiliza ele eles no caso ao longo de toda a aplicação de vários componentes Bom, finalizada essa parte aqui, não vamos ter nada muito prático, vamos criar o nosso lindo projetinho. Para criar o projeto vai ser muito simples, nós vamos lá na nossa pastinha da Rocketseat, nível 2, pastinha aulas e vamos aqui abrir um terminal nela e vamos gerar um novo projeto. para gerar esse projeto vai ser o seguinte ng-new no caso aqui o meu angular-c já está na versão 20 beleza nós atualizamos no começo desse nível e aí eu vou colocar aqui ó o projeto traço pipes deixa eu ver se escrevi certinho engenhei o projeto traço pipes beleza enter ele vai me perguntar algumas coisinhas faça a mesma configuração que eu fizer aqui isso é muito importante aqui no caso eu vou estar escolhendo o css enter a parte de ssr eu vou estar colocando n para não aplicar Essa parte aqui é importantíssima, zoneless, não vamos aplicar zoneless nesse projeto, beleza? Então coloca N e aperta em Enter. Aqui também, eu não quero escolher nenhuma ferramenta de IA no nosso projeto, então vou colocar None e apertar Enter e aqui ele já vai começar a criar o nosso projeto e instalar os pacotes do npm. Assim que finalizar eu volto aqui com o vídeo, a gente executa o nosso projeto e finaliza esse vídeo, beleza? Então até daqui a pouco. Acabou de finalizar a criação do nosso projeto, então aqui eu vou limpar o nosso terminal, entrar dentro desse projeto, então projeto pipes ls, note que eu estou na raiz dele, e aqui eu vou colocar, por exemplo, um code espaço ponto para abrir esse projetinho aqui no vs code. Aqui ele já abriu para mim, deixa eu trazer para a telinha certinho. Beleza, ele já está aberto aqui. E aí eu já posso executar ele aqui no nosso terminal, por exemplo, ngserve. E aí ele já vai rodar o nosso projeto. Esse projeto nós vamos utilizar como base para os exemplos dos próximos vídeos. Finalizou aqui o build, então vamos entrar dentro desse localhost 2.4200 e já vamos ter aqui o nosso lindo projetinho executando. Já temos o nosso projeto executando e vamos utilizar ele ao longo dos próximos vídeos. Bom, então foi basicamente isso nesse vídeo, nós vimos aqui uma introdução sobre os pipes, como eles funcionam, a ideia principal de utilização deles. Eu te vejo nos próximos vídeos para a gente começar a ver configurar esses pipes em ação, ver como configurar eles, passar parâmetros e assim por diante. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.