WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais um vídeo e agora vamos dar uma olhada no Slice manipulando Arrays. Então olha só, aqui no caso nós já vimos na parte de Strings, vamos ver na parte dos Arrays. Bom, o primeiro exemplo é o seguinte, vamos fazer aqui uma paginação barra limitação de resultados, os primeiros N itens que eu passar como parâmetro. Então vamos passar aqui no Slice o valor 0 no Start e o End que vai ser dinâmico, ali vai ser 3 no nosso exemplo. Extrai os elementos do índice 0 até o índice AND-1. Mesma coisa lá dos caracteres das strings, beleza? É o AND, o valor dele, menos 1, que vai ser a quantidade de itens final. Bom, aqui vai ser o seguinte... eu estou utilizando ele em conjunto com o for então o resultado desse slice o retorno dele vai ser feito um loop sobre ele beleza então é muito comum você utilizar em conjunto com o for então aqui nós passamos o for e vamos passar essa lista de produtos aqui que tem um dois três quatro cinco itens vai começar a extrair do índice zero então começa a extrair aqui do celular certo índice zero até 3 no caso aqui 3 seria o índice também 0 1 2 3 ele parou em teclado só que lembra que o end é menos um então ele vai até o monitor então vai ser celular laptop e monitor olha só o resultado é exatamente esse daqui beleza tem essa regrinha do end que acaba sendo um pouquinho confuso mas não tem nada nenhum segredo ali muito grande Nosso próximo exemplo seria uma paginação barra exibir sessão central do índice N até o fim. Bom, então vou utilizar aqui o slice passando o start. Ele vai extrair os elementos a partir do índice start até o final do array. Bem parecido ali, mesma coisa da string, né? Então eu tenho aqui um array de frutas, certo? Tem todos esses itens. 1, 2, 3, 4, 5. E aqui no slice eu estou passando ela como parâmetro. E colocando apenas o start com o valor 3. E aí como que é feito essa conta? Bom, basicamente aqui nós vamos pegar pelo índice 0, 1, 2, 3. Parou no morango. Então ele vai começar a pegar desse item até o final. Logo, morango e abacaxi. Basicamente esse é o resultado. Bem interessante, né? Bom, vamos pro próximo. O próximo aqui é um pouquinho mais complexo. Eu até deixei aqui pra gente ver ele na prática, tá? Seria ali uma paginação dinâmica, simulando ali uma aplicação real, né? Um uso mais real do Slice. então aqui ó uso do pipe com variáveis de controle de página para paginação dinâmica então nós vamos ter basicamente ali três botões página um dois e três e para cada página nós vamos mostrar três itens na página um os primeiros três na página dois os três do meio né e na página três nós vamos mostrar ali os três últimos esse daqui é o código qualquer coisa você pode copiar também tá mas vamos dar uma olhada nele aqui no VSCode bom no VSCode é o seguinte nós temos esses três botões para cada botão aqui nós vamos passar a página 1 2 e 3 como parâmetro desse método aqui e vamos desabilitar caso a página atual seja exatamente a página que eu cliquei aqui no botão cliquei na página 1 vamos desabilitar esse botão e assim por diante beleza aqui eu estou mostrando o índice de start e o índice de fim também E aqui embaixo vamos estar fazendo o for na nossa lista, que no caso vai ser uma lista filtrada aqui pelo nosso slice, pegando esse startIndex, que é uma propriedade, e esse endIndex. Show de bola? Bom, aqui nós temos essa lista de clientes, que tem quantos itens? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 itens, beleza? Essa propriedade aqui são os itens por página, então nós vamos começar aqui com três itens por página apenas. A página atual vai começar sendo dois, então ele vai começar ali no segundo botão. E aqui eu tenho aquelas outras duas propriedades que está utilizando o get, que são propriedades computadas, né? Então para eu pegar o valor dela é feito uma computação antes, uma lógica antes, digamos assim, um processamento. E isso serve para o Start Index e para o End Index também. Para pegar o Index de Start, basicamente eu pego a página atual menos 1, faço vezes a quantidade de itens por página. Já no End Index, eu pego a página atual vezes a quantidade de itens por página. E aqui é basicamente o método de mudar página que eu coloco que a página atual vai ser a página que eu selecionei 1, 2 e 3. Vamos dar uma olhada na prática? Olha só, então voltando aqui, vou recarregar a aplicação, basicamente aqui nós vamos ter esse resultado, deixa eu colocar o console aqui do lado, bom, Começando aqui na página 1, olha só, cliquei na página 1, a minha página atual é 1, o Start Index vai ser 0, beleza? Então ele vai começar a contar aqui do 0, que seria a Ana, certo? Olha só, isso daqui é a quantidade total de itens, a Ana é o índice 0, beleza? Já no End Index é 3, então como que é feito o cálculo aqui? Basicamente, 0 1, 2, 3. Só que o AND, a propriedade, o parâmetro AND, na verdade, é "-1". Então, ele vai vir até o Carlos. Ana, Bruno e Carlos. É exatamente isso que mostrou aqui. Ana, Bruno e Carlos. Beleza? Limpei aqui. Página 2. Olha só. Página 2, o startIndex acaba sendo 3, porque ele é computado ali, né? Feito toda essa lógica aqui, ó. Página atual menos 1, vezes a quantidade de itens por página, tá bom? Aí no caso, 3. Como que seria aqui essa extração? Bom, na lista atual, 0, 1, 2, 3. Então, começa aqui da Daniela, e vai até onde? Até o endindex, que é 6. Como que ficaria? 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, e aí, menos 1. Logo, seriam esses três itens. Daniela, Eduardo e Fernanda. Daniela, Eduardo e Fernanda. Página 3. Deixa eu limpar aqui novamente. Página 3, mesma coisa. Start Index 6. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Começa aqui no Gustavo. E aí no caso End Index 9. E aí o que que acontece aqui? Nós vamos extrair o item 9 aqui dessa lista. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, que seria o último, tá? Já fazendo aquela regrinha do "-1". E aí ele vai acabar printando esses três itens aqui. Gustavo, Helena e Ivan, beleza? Mesma coisa aqui, não tem muito segredo. Bom, agora voltando aqui no nosso mirozinho, temos o nosso último exemplo. Beleza? Que seria ali extrair os elementos do final do array. O slice, passando ali no start, é um valor negativo. Ele vai extrair os elementos contando do final do array. Como que seria isso? Olha só. Eu tenho aqui uma lista, logs de erro, né? Que tem todos esses itens aqui. Um, dois, três, quatro, cinco itens. Eu passo aqui no slice. Basicamente isso. Então, ele vai começar a contar do final. Então, ele vai pegar ali os últimos. 1, 2 itens então ele pega esses dois últimos aqui logo ele vai extrair o erro 5 e o erro 4 basicamente isso bom então espero que você tenha conseguido compreender aqui a utilização do slice na parte de arrays novamente eu sei que é um pouquinho confuso essas regrinhas menos um aqui do da parte do fim quando passa um valor negativo, é um pouquinho confuso mesmo, mas eu não quero que você decore isso. Quando você precisar utilizar o Slice, você vê que precisa extrair uma quantidade de itens de um Array, extrair ali uma quantidade de caracteres de uma String, aí você volta aqui nesse vídeo ou vai na própria documentação do Angular e dá uma olhadinha em como funcionam essas regrinhas aqui de Start e de End. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo. Legendas pela comunidade Amara.org