WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso e nesse vídeo eu vou te mostrar três pipes de manipulação de textos. Vamos dar uma olhada? Você vai ver que é bem simples também. Basicamente os pipes que nós vamos ver aqui é o lowercase pipe, o uppercase pipe e também o title case pipe. Bem tranquilo de fazer eles, tá bom? Eu vou fazer aqui de uma forma mais teórica, não vou mostrar no projeto executando porque a forma de de demonstrar eles aqui é bem simples, mas eu te aconselho você pegar esses exemplos e criar componentes apenas para esses exemplos, tá bom? Para você ver ali no projeto rodando e cada vez mais ali você ir praticando a sintaxe dos pipes e ir decorando elas, digamos assim, tá bom? Isso é muito importante mesmo. Bom, o lowercase pipe é muito simples. Ele vai converter todos os caracteres de uma string para minúsculas. E a sintaxe é essa, que nós já estamos acostumados. Passamos um value, sinalzinho de pipe, e o lowercase, que é o nome desse pipe lá no template. Como que nós utilizamos ele? Muito simples. No componente eu vou importar o lowercase pipe aqui do arroba angular barra common, E aqui no template eu vou utilizar ele com o nome lowercase, passando o meu value, que poderia ser uma string diretamente aqui, ou poderia ser uma propriedade que guarda um valor de string. Show de bola? Então aqui esse é o exemplo, eu tenho dois textos, um que tem a parte maiúscula, outra parte minúscula. E outro aqui que tem caracteres especiais. E aqui no caso tá tudo maiúsculo. Como que isso vai ser apresentado pra gente? O texto notícia eu estou passando pro lowercase. E o nome de usuário aqui eu estou passando também pro lowercase. Basicamente aqui ó, todos vão ser passados para minúsculas. Então eu tenho o texto original, que tem maiúsculo e minúsculo. Vem tudo pra minúsculo, beleza? E aqui também, no nome do usuário, a mesma coisa. Vem para minúsculo, mesmo tendo caracteres especiais. Sem nenhum problema aqui, né? Bem simples. Vamos para o próximo? Lembrando, pegue esse exemplo aqui, crie um componente no seu projetinho e faça ele mesmo sendo algo simples, tá? Essa prática é extremamente importante, porque você decora o pipe, certo? Cada vez que você utiliza ele, você vai decorando mais, Isso abre espaço na sua mente para você aprender novas sintaxes do Angular. Beleza? Isso vai se tornando cada vez mais natural para você. Uppercase pipe. Ele vai converter todos os caracteres de uma string para maiúscula. É o contrário do lowercase. utilização igualzinha e aqui no componente olha só nós vamos importar o uppercase pipe nesse exemplo aqui eu estou passando eu estou utilizando na verdade um outro pipe que é o date pipe só para ter um exemplo um pouquinho mais complexo aqui mas basicamente olha só nós vamos ter duas propriedades título alerta que tem essa stringzinha aqui que tem maiúscula e minúscula e data envio que é do tipo date beleza bom aqui no caso o texto original nós vamos estar mostrando aqui em cima o título alerta eu vou estar mostrando nesse parágrafo passando para o uppercase então na teoria essa string aqui deveria ter seria retornado aqui no caso tudo em maiúsculo e aí aqui embaixo nós vamos ser a parte da data que eu estou passando ela normal para gente ver como que é apenas a data no formato de date ali é retornado pelo pipe date E aqui ela, quando a gente retorna o retorno aqui, pega o retorno do pipeDate e passa ele como parâmetro para o uppercase. Qual que é o resultado que nós vamos ter? Então aqui eu estou meio que concatenando pipes para ter um resultado final. Então olha só, na parte do alerta tudo fica em maiúsculo, beleza? E na parte da data, essa daqui é a data original, na verdade retornada ali pelo DatePipe. Esse é o retorno do DatePipe. É essa string aqui. Tem maiúsculo, minúsculo, e aqui no caso, números no formato de string e caracteres especiais. e quando eu passo ela essa string para o uppercase pipe olha só como que vai ficar tudo maiúsculo mantém os caracteres especiais os números se mantém também então é basicamente assim que funciona o uppercase pipe e nesse caso que concatenando dois pipes aqui olha só foi retornado algo certo uma string e essa string foi passado como parâmetro depois para o uppercase basicamente é isso show de bola vamos dar uma olhadinha aqui ó e na verdade só para terminar aqui no caso rapidamente o data evento como ele é um new date foi retornado uma nova instância new date para gente E essa instância foi passada como parâmetro para o DatePipe. E o DatePipe, no caso, quando a gente passa um segundo parâmetro para ele, ele vai retornar aquela string que nós vimos aqui. Beleza? É basicamente assim que está acontecendo, tá? Esse é o fluxo dos dados. Bom, no caso aqui do TitleCasePipe, o TitleCasePipe converte a primeira letra de cada palavra em uma string para maiúscula. Legal. E o restante para minúsculas. Formato de título. Então, a primeira letra vai ser maiúscula e o resto minúscula. Bem interessante. Então, é assim que nós utilizamos ela. E aqui embaixo nós temos o title case pipe sendo importado. Aqui o texto original e o nome formatado com o title case. E aqui embaixo a mesma coisa. Descrição, que é uma outra propriedade, passado para o title case. E nós temos essas duas propriedades. ambas aqui todas em minúsculo que que vai acontecer olha só no nome formatado a primeira letra ficou em letra maiúscula de todos aqui no caso tá bom então toma bastante cuidado com isso e aí no caso aqui embaixo também na descrição todas ficaram com letra maiúscula também o começo né a primeira palavra ali da da string Show de bola? Então é basicamente assim que funciona o Tidal Case Pipe. Trouxe esses três pipes aqui só pra você saber que eles existem, não precisa decorar eles ali, isso você vai pegando com o tempo, mas saiba que eles existem, porque quando você precisar de algo que você ache que existe um pipe pra isso, você vai lá, pesquisa na lista de pipes padrões do Angular, e aí você acaba utilizando ou não eles. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.