WEBVTT Fala Devs! Seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso e nesse vídeo nós vamos ver como funciona o JsonPipe. Vamos dar uma olhada? É bem simples de utilizar ele. Olha só, o JsonPipe vai ser um pipe que converte um valor JavaScript, objeto, array, valor primitivo, em sua representação de String Json. é usado principalmente para depuração rápida no template fazer aqueles logs no template para ver como que está vindo meu array como que eu estou recebendo esse array lá no template esse objeto é muito usual para isso tá ajuda muito a sintaxe dele é muito simples nós passamos um valor que pode ser um objeto javascript um array javascript e assim por diante. Beleza? Utilizamos o sinalzinho pipe e o nome json. Bom, no caso aqui, o json pipe nós temos que importar ele do arroba angular barra common, bem parecido com os outros, e esse daqui é o exemplo que eu vou estar mostrando, bem simples. Basicamente aqui, olha só, eu tenho duas propriedades. Essa daqui que é um objeto, certo? Um objeto JavaScript. E esse daqui que é uma lista, é um array JavaScript. Se eu tentar logar eles no template diretamente, fazer uma interpolação aqui diretamente desses valores, olha só o resultado que nós vamos ter. Eu estou fazendo isso aqui na linha 11 e na linha 12, dessas duas propriedades. O resultado que nós vamos ter vai ser exatamente esse daqui. Para o objeto ele vai logar esse object Object, que não ajuda muito a gente no caso, né? E também tem essa parte do Array que ele vai listar aqui diretamente os itens do Array separados por vírgula. Às vezes, esse daqui pode ser mais utilizado, né? Mais usual pra gente. Mas essa parte de logar o objeto, bem ruim, né? Então é aí que entra o JSONPipe. O que eu fiz aqui? Olha só. Nessas propriedades, eu estou passando elas diretamente pro nosso JSONPipe. o objeto de configuração que é o objeto né e a lista de tags que aquele array como que vai ser o resultado agora olha só Para o nosso objeto, ele vai logar diretamente aqui o objeto no formato de string ali, no formato de JSON. Isso daqui para visualizar o que eu estou recebendo no meu template é muito bom. Porque às vezes a gente acaba pegando uns bugzinhos ou não sabe o que está recebendo lá no template. Beleza? E aqui na parte do array, ele vai logar aqui totalmente esse array. Então fica muito mais visível de saber o que eu estou recebendo. Muito simples a utilização desse pipe. Pausa o vídeo aqui, faz esse exemplo aí no seu projetinho pra você ver ele sendo utilizado só pra você ir decorando a estrutura desses pipes. Bom, pra esse vídeo aqui que foi bem simples, foi basicamente mostrando como funciona o JSON Pipe, ele é muito utilizado ali na parte do debug da nossa aplicação, na parte do template. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.