WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo nós vamos ver como funciona o %pipe. É um pipe para fazer transformações em porcentagem, mostrar valores em porcentagem na tela e ele tem algumas regrinhas que de início podem parecer difíceis, mas com o tempo você vai se acostumando. Não quero que você decore nem nada, tá tudo bem você esquecer. Até eu mesmo acabo esquecendo essas regrinhas, mas eu quero que você saiba que elas existam e ter uma noção geral sobre elas. Fechou? Vamos começar então. Voltando aqui no nosso endomiro, que nós já estamos acostumados, vamos estar utilizando aqui o %pipe. O %pipe vai transformar um número em uma string de porcentagem formatada. Multiplica o número por 100, adiciona o símbolo de porcentagem e aplica o formato decimal, separadores e agrupamentos corretos para o idioma do usuário. Opa, bastante coisa aqui, né? Vamos dar uma resumida. Basicamente o %pipe vai pegar um valor que eu passar para ele, que eu quero transformar em porcentagem, vai multiplicar ele por 100 e depois ele vai formatar essa multiplicação para um formato decimal que eu especificar. E também ele pode fazer ali a formatação baseado em uma região do usuário que eu especificar também. Bem interessante, né? Vamos dar uma olhada na sintaxe. A sintaxe é basicamente essa. Eu vou passar um valor, um número, que eu quero transformar, pipe percent, e aqui eu tenho esse digits info, que é onde tem a maior parte da confusão, porque tem bastante regrinhas em relação a isso. Essa parte aqui é o que vai cuidar da formatação decimal. e por fim temos aqui o parâmetro local que é basicamente a região que eu quero fazer essa formatação baseado nessa região que a formatação vai ser feita bom olha só como funciona aqui o velho é o número de entrada tão importante aqui ó o valor deve ser a fração exemplo 0.5 para 50% ou, por exemplo, 0.42. Já que o próximo parâmetro, que é o DigitsInfo, ele é opcional, ele define a formatação das casas decimais. Exemplo 1.2-2. É esse o padrão desse parâmetro. Nós já vamos ver no detalhe. E por fim, temos o local, que é opcional também, e que define o código do idioma a ser usado. Por exemplo, a string en-US ou pt-BR. Se omitido, usa a local padrão da aplicação. Exemplo, en-US. Esse daqui é o padrão caso a gente não especifique nenhum local. Não vamos ver como configurar esse local nesse vídeo. Vai ser no próximo. Fechou? Aqui eu quero focar bastante nessa parte do DigitsInfo. Então vamos lá. Olha só. O parâmetro DigitsInfo. Formatação decimal. Como que ele funciona? Lembra que é esse o padrão dele? 1 ponto e aí 2 traço 2 mas poderiam ser outros valores aqui por exemplo 3.3 traço 3 por exemplo e assim por diante tá bom olha só como que ele funciona o primeiro que é esse daqui ele vai configurar o min integer digits é a quantidade mínima de inteiros que eu quero nessa formatação. Então, o número mínimo de dígitos que devem aparecer na parte inteira antes da vírgula ou ponto. Vírgula ou ponto baseado ali no local. Tem regiões que utilizam vírgula, tem regiões que utilizam o ponto para separar os decimais dos inteiros. O padrão aqui que nós vamos ver, caso a gente não especifique esse parâmetro DigitsInfo, vai ser um para esse carinha. O próximo vai ser o MinFractionDigits, que seria esse cara aqui, por exemplo, esse 2 aqui do nosso exemplo, tá? O próximo. Nesse caso, ele vai configurar o número mínimo de dígitos que devem aparecer na parte fracionária depois da vírgula ou do ponto. Se o número tiver, olha só essa parte que é importante, se o número tiver o número depois que ele foi multiplicado por 100, se ele tiver menos, zeros serão adicionados para poder suprir a quantidade de fraction digits que eu acabei colocando. Daqui a pouco vamos ver isso. E por fim, que é o último número, né? Depois do tracinho, vai ser o max fraction digits. Número máximo de dígitos que podem aparecer na parte fracionária. Se o número tiver mais, o número multiplicado por se ele tiver mais depois da vírgula ali, ou do ponto, ele será arredondado. O padrão também é zero, tá bom? Zero para os dois aqui. Como que isso daqui funciona na prática? Lembrando que o padrão é esse tá? Para o minInteger, para o minFraction e para o maxFraction. Olha só a conversão aqui do %pipe. O %pipe ele executa a seguinte operação matemática antes de formatar. Olha só, o valor formatado, que é o valor final que vai ser mostrado lá no template, é o valor de entrada, aquele velho, vezes 100. E aí, com esse valor formatado aqui, nós vamos aplicar as regras do Digits Info. Então, olha só aqui, o valor de entrada foi 1.0. Então, eu recebi esse valor talvez de uma requisição HTTP, ele está em uma propriedade de um objeto 1.0 e aí qual que vai ser o cálculo que vai ser feito quando eu passar esse valor lá para o %pipe 1.0 x 100 que vai ser 100 indicando aqui ó que 1.0 é 100% esse é o padrão que ele utiliza tá bom toma bastante cuidado com isso porque aí no caso o seu backend e o seu front eles precisam estar ali em conjunto, certo? O back-end precisa enviar valores que fazem sentido. Então, se eu estiver trabalhando com porcentagens aqui, faz sentido o back-end utilizar esse padrão também de 1.0 sendo 100%. O resultado ali na tela seria 100%. O valor de entrada aqui sendo 0.5, como que ia ser o cálculo? 0.5 vezes 100, que é igual a 50, ou seja, 50%. O valor de entrada, 0.01, vai ser feito vezes 100, que indica o quê? 1, ou seja, 1%. E o valor de entrada 100, fazendo o cálculo aqui, 100 vezes 100, seria o quê? 10.000, ou seja, 10.000%. Vamos dar uma olhada nisso na prática? Olha só como que funciona aqui. Vou voltar no nosso projeto. E no nosso projetinho aqui, deixa eu só aumentar um pouquinho o tamanho, Eu já tenho ele aqui, tá? O %pipe já está no meu AppComponent. Eu vou colocar aqui, por exemplo, 100. E aí eu vou passar esse número aqui para o %pipe sem nenhum parâmetro. Lembrando que os dois parâmetros dele aqui, o local e o digitsInfo, são opcionais. Olha só o resultado que nós vamos ter. Voltando aqui no nosso projetinho, se eu recarregar, eu vou ter 10.000%. porque 100% é 1 então se eu passar aqui o valor 1 olha só que nós vamos ter 100% se eu passar 0.5 que que nós vamos ter aqui 50 Esse é o padrão utilizado pelo %pipe. Se você precisar aplicar outros padrões ali, vai que você já está consumindo um backend que tem outros padrões de porcentagem, você vai ter que calcular esse valor antes de enviar para o %pipe para ele formatar para você, tá bom? Fazer ali os ajustes necessários para o %pipe funcionar certinho. Bom, agora que a gente já viu na prática, vamos continuar ali, dando uma olhada nos nossos Digits Infos, como que eles estão funcionando. Vamos para um exemplo prático aqui, que aqui é a parte que pega, olha só. Vamos supor que eu tenha esse valor aqui, 0.123456, que vai representar nesse padrão que eu acabei de mostrar, o quê? 12.3456%. Beleza? Até aí tranquilo. Esse cara aqui, o que foi feito aqui basicamente? Esse valor vezes 100. Olha só, pegar esse valor, vamos aqui na calculadora, vou colocar ele, opa, na verdade aqui, ele até colocou errado, vou colocar aqui, 0,123456 vezes 100. Essa daqui é a porcentagem bruta, digamos assim. Mas eu posso querer formatar essa porcentagem para mostrar melhor para o meu usuário. Às vezes fazer um arredondamento desses valores decimais. Enfim, aí depende muito da sua aplicação. É nesse ponto que entra o Digits Info. Como que funciona aqui, olha só. O loco no nosso caso vai ser ptbr, então nesse caso ele vai utilizar a vírgula como separador decimal ao invés do ponto. O ponto é o padrão que já vem no ângulo é porque é no padrão de ES... Na verdade eu sempre esqueço, né? Deixa eu dar uma olhada aqui. É no padrão ENUS, beleza? Que é o padrão americano. aqui no caso eu estou simulando que seria o ptbr mais para frente a gente vê como configurar ele então vamos supor que o meu digits info seja 1.0-3 esse daqui vai ser o valor final mostrado lá no nosso lá no template e como que funciona ele aqui olha só como eu já tenho esse valor final aqui esse valor vezes 100 é nele que ele vai ser aplicado essas regras do digits info então como que aplicado aqui ó no mínimo eu tenho que ter um integer um valor inteiro no nosso caso aqui ele já tem mais que um tão tranquilo beleza no mínimo é um então aqui nesse caso ele já tem mais que um que é 12 tranquilo Aí, o que ele vai aplicar aqui? O mínimo de decimais aqui vai ser zero e o máximo vai ser 3. Então, esse valor aqui vai ter que se adequar aqui na parte dos decimais a ter, no mínimo, zero e, no máximo, 3. Só que, nesse caso aqui, ele tem quantos? 1, 2, 3, 4. Então, esses valores vão ter que se adequar até ficarem 3 dígitos decimais. E aí, nesse caso, o que acontece? Vai ser feito um processo de arredondamento. Bem interessante, né? E como que funciona essa parte de arredondar? Olha só a regrinha aqui. As regras de arredondamento são, se o dígito a ser descartado, que é o último dígito, No nosso caso, nós temos 4 e eu quero que tenha 3. Então, o último dígito lá, que é o quarto, se ele for menor que 5, o último dígito significativo, que seria ali o penúltimo, permanece o mesmo, com o mesmo valor. Se for 5 ou maior, então se for igual ou maior a 5, o último dígito, que seria ali no caso penúltimo, que vai sobrar, aumenta em 1. Isso daqui são regrinhas de matemática mesmo que nós vamos aplicar aqui. Olha só, então, como nesse caso eu quero que esses três fiquem, que fiquem apenas três decimais, o último que vai ser descartado, ele é maior ou igual a cinco, certo? Ele é seis. Logo, eu vou acrescentar mais um nesse cinco aqui. até completar 3. E aí, completa 3 aqui e ele para. Por isso que o valor final é 12,346, porque houve esse arredondamento até se encaixar nessa regrinha aqui dos decimais. Perfeito? Vamos para o próximo? Olha só, o próximo aqui seria 1 para o inteiro, no mínimo 1. Ponto zero, traço zero. No mínimo eu quero zero e no máximo eu quero zero. Então, eu não quero, na verdade, nenhum decimal. Então, ele vai fazer os arredondamentos até ficar apenas com a parte inteira. Como que seria aqui nesse nosso caso? Olha só. Ele vai começar a arredondar até finalizar todos esses decimais. Se esse último aqui, esse 3, ele for 5 ou maior que 5, for igual ou maior a 5, ele acaba arredondando aqui, acrescentando mais 1 no inteiro. Se não for, se for de 4 para baixo, aí o 12 se mantém. e é por isso que ele se mantém aqui com 12%. Então, olha só, 6 é maior ou igual a 5? Acrescenta 1 aqui, fica com 6. 6 é maior ou igual a 5? Logo, acrescenta 1 aqui, beleza? Aí, ele fica com 5. 5 é maior ou igual a 5, logo, ele acrescenta aqui o 3, que vai ficar com 4. 4 não é maior ou igual a 5, logo, não vai acrescentar nada no inteiro, vai se manter 12, por isso que o valor final aqui é 12, perfeito? Vamos para o próximo? Olha só, o próximo aqui é o seguinte, deixa eu tirar um pouquinho, beleza? O próximo seria no mínimo 1 inteiro, no mínimo 4 decimais e no máximo 4 decimais. Logo, nesse caso aqui, o nosso valor vezes 100 já está nesse padrão de decimais, que é no mínimo 4 e no máximo 4. Logo, ele não precisa fazer nenhum arredondamento, por isso que ele se mantém do jeitinho que está, e aí é só acrescentar aqui a porcentagem. E, por fim, nós temos no mínimo 1 inteiro, No mínimo, 2 decimais e, no máximo, 2 decimais. Então, esse valor vezes 100 tem que se adequar a essa regra dos decimais. Logo, ele vai fazer os processos de arredondamento. Vamos fazer novamente, só para fixar? 6, eu tenho que ir aqui diminuindo até ficar com 2 decimais, certo? 6 é maior ou igual a 5, beleza. Acrescenta 1 aqui, fica com 6. 6 é maior ou igual a 5, sim. Então, acrescento aqui, fica com 5. Nesse caso, eu já eliminei esses dois, e aqui ele já está dentro dessa regra do 2 traço 2, então não precisa fazer mais nenhum arredondamento, por isso que vai ficar 12,35, 12,35 aqui no caso, já que é PT-BR. Deu pra entender? Isso aqui eu sei que é um pouquinho complicado mesmo, mas eu não quero que você decore, eu quero que você saiba que existem essas regras e quando você precisar utilizar elas, você volta aqui no vídeo e dá uma refrescada na mente. Trouxe mais exemplos aqui só pra gente fixar, tá bom? É muito importante isso. Mais exemplos aqui, olha só. O valor de entrada foi 0.5, que é o meu valor original, que eu recebi de uma chamada HTTP, que o meu usuário digitou lá na tela, não sei. Aí, foi feito aqui, já que eu passei esse valor lá para o %pipe, ele automaticamente fez esse valor vezes 100. Logo, 50%. Só que eu quero formatar esse valor aqui. nessa configuração 1.2-2, que nós acabamos de ver. Como que seria o resultado? Bom, o resultado aqui continuaria com 50%, só que com duas casas decimais, porque eu estou especificando que, no mínimo, eu quero duas e, no máximo, eu quero duas. Só que o nosso valor vezes 100, ele não tem casas decimais. Então, para suprir essa regrinha aqui dos decimais, são acrescentados zeros, por isso que aqui foram acrescentados dois zeros. Aqui o comportamento, olha só, preenchimento com zeros, mínimo de duas casas fracionárias, então adiciona zeros. Bom, vamos para o próximo, olha só. O valor de entrada foi 0,123, vezes 100 fica 12,3%. Agora, eu quero aplicar o DigitsInfo. No mínimo, um ínteger, no mínimo, quatro decimais e, no máximo, quatro decimais. Logo, vamos ter aqui 12,3000. Por quê? Como eu quero no mínimo 4 decimais, para eu ter baseado nesse 3 aqui, nesse 3 que é o decimal, eu tenho que acrescentar mais 3 zeros, já que esse valor vezes 100 não supriu essa regra aqui dos decimais. Olha só! Preenchimento com zeros. Mínimo de 4 casas fracionárias. Então, adiciona zeros, para alcançar 4 dígitos decimais, perfeito? Bom, vamos para o próximo? Eu sei que é um pouquinho repetitivo, mas isso é importante para fixar bem na mente, você não ficar com muitas dúvidas, tá bom? Vamos supor que eu tenho esse valor aqui, 0.1235 vezes 100, 12,35. Eu quero essa configuração, no mínimo, 1 inteiro, no mínimo 2 decimais e no máximo 2 decimais. Qual é o resultado que nós vamos ter aqui? Olha só, o mesmo, porque o valor vezes 100 já supra essa casa dos decimais e ele não precisa fazer nenhum arredondamento nesse caso. Se fossem 3 decimais, aí sim ele acabaria arredondando aqui no final, baseado naquele valorzinho lá de no mínimo, de verificação ali se ele é maior ou igual a 5 e o comportamento seria o seguinte o arredondamento o valor é 12,35 a formatação de casas decimais é mantida então não fez nenhum arredondamento aqui Bom, vamos para o próximo. O próximo aqui, olha só, seria 0,1235. 12,35. Só que com essa configuração. No mínimo, 1 inteiro. No mínimo, 0 decimais. E no máximo, 0 decimais. Então, não quero nenhum decimal. Então, ele vai pegar esse valor vezes 100 aqui, certo? Esse valor inicial vezes 100. e vai eliminar as casas decimais arredondando até ficar com, no mínimo, 1 inteiro. E aí, ele vai se manter aqui em 12. Por que se manteve em 12? Porque, olha só, esse último decimal aqui é igual ou maior a 5. Logo, ele acrescenta 1 no próximo. Fica com o valor 4. 4 é igual ou maior a 5? Não. Então, ele não arredonda o inteiro. Logo, se mantendo com 12%. Bem simples, né? Na verdade, não é tão simples assim. Se você está vendo isso de primeira, pode ser um pouquinho complicado, mas com o tempo você vai pegando, tá bom? O valor de entrada aqui, olha só, 0,005 vezes 100 vai ficar 0,5%. Quero aplicar essa regra aqui, no mínimo 1 inteiro, no mínimo 0 decimais e no máximo 0 decimais. Então, isso daqui, eu não quero nenhum decimal. Mesma coisa no de cima. Como que vai ser feito isso daqui? Olha só, o resultado é 1%. Por quê? Nesse caso aqui, o último decimal, ele tem que ir arredondando até não ficar com nenhum decimal. O último decimal é 5. 5 é igual ou maior a 5? Sim. Logo, ele acrescenta 1 no inteiro. Com isso, vai ficar aqui 1%, tá bom? Então, tem que tomar bastante cuidado com essas conversõezinhas aqui pra você não ter um valor inesperado. bom então espero que você tenha gostado desse vídeo foi um pouco teórico aqui a gente viu um pouquinho da prática mas o que que eu te aconselho pega esses valores aqui ó e faço os exemplos que eu fiz aqui os exemplos que eu fiz com você e aí você vai dando uma olhada coloca aqui ó dois pontos e aí coloca por exemplo 1.0-0 o que que vai sobrar disso daqui olha só salvei aqui vamos ter o nosso resultado então aqui por exemplo 50% e assim por diante agora eu vou colocar por exemplo 0.0 005 o que que vai sobrar disso vamos dar uma olhada olha só um por cento e aí mentalmente você vai fazendo aqui a regrinha para ver se você vai acertando ou não tá bom então simule novamente esses exemplos que eu fiz só para você ir fixando fechou bom então espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido melhor como funciona o percent pipe e as configurações do digits info Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo para a gente fazer as configurações do locos, conseguir aplicar regiões a essa formatação final que é mostrada lá no template. Então até o próximo vídeo.