WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo nós vamos ver como configurar o Local da nossa aplicação para mudar as regiões e baseado nisso mudar a formatação que o %pipe faz. Lembrando que essa mesma configuração aqui ela vale para outros pipes também, por exemplo o DatePipe, o DecimalPipe e assim por diante, tá bom? Então vamos dar uma olhadinha porque é uma configuração muito importante. Bom, aqui estamos no mírio do vídeo passado, que eu fiz toda a explicação aqui do Digits Info, e agora vamos voltar para o nosso projeto. Bom, essa configuração aqui, ela começa no nosso arquivo, que é aqui no source, o main.ts. Nós vamos ter aqui que registrar o local que nós queremos utilizar. Olha só o que acontece, se a gente der uma olhada aqui no resultado, no nosso projetinho eu vou colocar aqui uma um valor que vai ter ali por exemplo um decimal então eu quero pelo menos aqui dois decimais e no máximo dois também resultado temos aqui ó 0.50% No caso, ele está utilizando o ponto, porque a região padrão é baseada nos Estados Unidos, e lá eles utilizam o ponto. Só que aqui no Brasil, nós utilizamos a vírgula para fazer essa separação dos decimais. Como que nós fazemos essa formatação então, né? Essa configuração? Aqui no nosso template, eu estou utilizando um H3, e aí eu vou estar fazendo o seguinte... Só quebrando as linhas aqui... Vou colocar aqui dentro do H3, olha só... E o S, dois pontos. O próximo eu vou querer colocar aqui do Brasil. Então, deixa eu só duplicar. BR. Por enquanto não vai mudar nada, tá? Temos esse mesmo resultado. Agora eu quero fazer ali o registro da nossa localização aqui. Como que nós vamos fazer isso? No main.ts nós vamos ter que fazer alguns imports. O primeiro import que eu vou estar fazendo se chama register local data, que vem do arroba angular barra comum. Essa funçãozinha aqui é a primeira que a gente faz o import. depois nós vamos fazer um import do local que tem as configurações que eu quero que no caso aqui seria o português então import a gente vai dar um nome por exemplo localpt prom e aí vai vir aqui olha só opa coloquei errado aqui prom arroba angular barra comum barra locals barra pt porque no caso eu quero do português as configurações ali de data de de formatação de vírgulas enfim português bom dado isso daqui nós temos que chamar agora esse métodozinho bom esse método aqui na verdade essa função register Então, register local data, ele vai receber aqui a configuração que eu acabei de importar, português, e aí eu vou especificar aqui a região, porque aqui ele trouxe todas as formatações baseado no português. Opa, acabou ficando aqui por cima. Baseado no português. Só que eu não quero isso, eu quero trazer de uma região específica, que seria aqui a brasileira. Logo, nós vamos utilizar aqui, ó, esse padrãozinho, pt-br. Legal, né? Bom, mas aí você pode se perguntar, mas como que eu sei qual que é esse padrão, vai que eu quero trazer uma outra região, não sei, do francês, da suíça, como que eu sei? Esse carinha aqui, ele é baseado nesse padrãozinho aqui. BCP 47, tá bom? Então, qualquer coisa, você pode entrar nesse site aqui, ele vai ter uma lista, e aqui, olha só, a lista de várias regiões. No nosso caso, nós temos aqui o NUS, que é o padrão que vem no Angular, e temos também o nosso, que deve estar aqui pra baixo, olha só, Brasil, que seria PT-BR, fechou? Então, é assim que você sabe qual que você vai importar. Aqui, nós já conseguimos utilizar o ptbr na nossa aplicação, só fazendo esse registro. Como que nós utilizamos ela? Aqui no caso do percent, nós vamos passar no segundo parâmetro esse local, que seria aqui, pt-br, para especificar para ele. Logo, se a gente recarrega aqui a aplicação, olha só o que nós temos. O nosso percentual aqui, formatado de acordo com o local brasileiro, a região brasileira. Só que aqui tem um ponto. Geralmente, nas nossas aplicações, a gente vai criar para usuários brasileiros. Então, eu quero aplicar essa formatação brasileira em toda a minha aplicação. Para datas, para formatações de vírgula. Como que eu faço isso de forma global na minha aplicação? Porque aqui está de forma isolada. Bom, nesse caso nós vamos ter que configurar um Injection Token. Nós ainda não vimos como funcionam os Injection Tokens, mas basicamente é um token aqui que ele vai ser provido pelo Angular e esses pipes de data, de percent, de decimal, utilizam esse token para fazer a formatação internamente, antes de retornar o valor final desse pipe. E como que eu pego então esse token e sobrescrevo ele para ao invés de utilizar o US, ele utilizar o PT-BR? Muito simples. Olha só, nós vamos aqui no app.config e no app.config nós vamos colocar, tá bom? No app.config.ts nós vamos colocar aqui na parte dos providers esse carinha. Então, vamos colocar um objeto com a propriedade provide e especificar o Injection Token, que se chama localUnderlineId. Esse localUnderlineId é um Injection Token usado pelo DatePipe, pelo PercentPipe e também pelo DecimalPipe, fechou? E agora, eu vou falar pra ele que ele vai colocar aqui um useValue, que ele vai utilizar o valor agora, opa, value, que vai ser pt-br, e não mais o us, que eu sempre esqueço, é n-us, né? Então, é o padrão, agora nós estamos sobrescrevendo ele. Legal, né? Salvei aqui, olha só o que nós vamos ter. Os dois estão sendo formatados com o padrão brasileiro. Por que que esse daqui foi formatado com o padrão brasileiro? Retornou essa formatação brasileira? porque eu não especifiquei mais nada para o percent, beleza? Não especifiquei nada. Logo, o padrão vai ser o brasileiro, porque eu estou sobrescrevendo esse injection token que o percent pipe utiliza por debaixo dos panos. Bem legal, né? Então, aqui, por exemplo, eu acredito que o US já seja para o padrão. Então, eu já posso especificar aqui, n-US. Salvei. Vamos dar uma olhadinha. No caso, ele vai ficar invertido aqui, né? Então, eu vou colocar aqui em cima. N traço US. E aqui embaixo eu não vou colocar nada, porque já vai estar no padrão brasileiro. Olha só o resultado. O primeiro com ponto, que agora eu tenho que especificar. E o de baixo brasileiro, porque eu não preciso mais especificar. Isso serve para outras regiões também, tá? Se eu quisesse importar aqui, por exemplo... Não sei, o francês aqui, da Suíça, por exemplo. Como que eu faria isso? Pausa o vídeo e tenta fazer aí. Você vai ver que é bem simples também, olha só. Voltando aqui rapidamente no nosso main.ts, eu vou estar importando aqui um novo local, que seria aqui o fr, da França, certo? Do francês. E o nome, eu vou dar o nome aqui de local fr. Agora eu tenho que registrar ela. Então, register local data. local fr agora eu vou ter que especificar aqui a região qual que seria bom deixa eu pegar aqui no nosso na nossa tabelinha seria fr traço ch maiúsculo e vamos colocar ela aqui beleza agora é só a gente voltar aqui no nosso app component e conseguir utilizar ela por exemplo suíça E aí vamos colocar aqui o nosso local, que seria dois pontos. E qual que é o que a gente importou agora? Seria aqui o frch. Então vamos colocar ele aqui. Ele já vai fazer a formatação baseado nessa localidade aqui. Ele acaba utilizando a vírgula também, só que eles utilizam o espaçozinho para separar a porcentagem diferente do brasileiro e do americano também. Então você consegue fazer dessas duas formas, utilizar eles de forma local ou fazer essa configuração aqui do provide para utilizar de forma global. Se eu passar aqui um que não exista ou que eu não tenha importado, ele vai dar erro, uma localidade. Então por exemplo aqui, olha só, essa localidade, por exemplo, do espanhol mexicano. e s-mx se eu colocar aqui passar como parâmetro eu não registrei ela logo ele vai acabar dando erro então olha só deu um erro aqui para gente então ele deu um erro aqui falando que esse local data aqui está inválido então ele não foi registrado ainda então isso é um indicativo de que você tem que fazer aquele registro anteriormente Beleza? Deixa eu voltar aqui. Já está funcionando certinho. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido aqui como fazer o registro das localidades que você quer utilizar na sua aplicação e também fazer a configuração aqui de uma localidade de forma global na aplicação para ela ser utilizada como base ali no decimal pipe, no date pipe, no percent pipe também e às vezes até em alguma biblioteca externa que você acaba importando no seu projeto, mas que utilize também esse injection token, beleza? Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.