WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui eu quero te mostrar como funciona o Decimal Pipe. Na verdade você já sabe utilizar ele, olha só. Vamos dar uma olhada aqui. Essa é a documentação do Decimal Pipe e ele é muito parecido com o Percent Pipe que nós vimos anteriormente. Ele também tem as mesmas configurações, o Digits Info que serve ali que tem aquele mesmo padrão de regras que nós já vimos e também esse local que a mesma coisa a configuração é igual por isso que você já sabe utilizar ele então qual que é a diferença dele para o percent pipe no caso aqui ele não vai adicionar ali a parte do percentual a gente vai querer mostrar apenas o número mesmo formatado na parte dos decimais e dos inteiros também. E o que muda também é a configuração inicial do Digits Info, que por padrão aqui é 1.0-3. Esse é o padrão. De resto, funciona a mesma coisa. Você pode configurar para ter ali a configuração que você queira, tá? Para fazer o display dos dados da forma que você quer. Então aqui, por exemplo, eu estou com o decimal pipe e com o percent pipe sendo importados e utilizando os dois com o mesmo número, beleza? E aqui esse é o resultado, olha só. Para o decimal pipe, deixa eu só confirmar aqui, que é o number, tá? Lembrando que para utilizar ele aqui, ele se chama number e não decimal, toma bastante cuidado. Aqui vai acabar mostrando 100, porque está naquele padrão de 1.0-3. e aqui na parte do % ele vai transformar isso em porcentagem lembrando que aqui ele usa como base o % que 1 significa 1% e aqui 100 significaria 10.000% tá bom por conta daquele padrão inicial dele aqui no decimal pipe eu consigo fazer as configurações também por exemplo falar que ele tem que ter no mínimo um inteiro opa coloquei tudo errado aqui ó no mínimo 1 inteiro, ponto, no mínimo aqui 0 decimais, por exemplo, na verdade, no mínimo 3 decimais e no máximo 3 decimais. Olha só como que já vai mudar. Aqui ele adicionou os zeros para poder completar. Se fosse um número que já era quebrado, por exemplo, olha só, 100.678, já tem 3 decimais. Logo, ele já deixa aqui separadinho também por padrão. Aqui tem um ponto também que é em questão na parte dos caracteres de separação, né? Como aqui a gente está falando apenas de decimais, ele vai utilizar a vírgula no padrão brasileiro, tá bom? Já na parte do percentual, ele utiliza aqui o ponto. Se eu removesse ali o local padrão que nós temos configurado aqui no provide local id, por padrão vai ser o en-US, certo? E aí, ele mudaria aqui. Aqui seria ponto e aqui acabaria sendo vírgula, tá bom? Só tomar cuidado com isso, mas o funcionamento dos dois é muito parecido. Deixa eu voltar aqui... Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo e compreendido como funciona o decimal pipe. É um padrão ali de formatação de decimais e não de porcentagem, só tomar cuidado para não confundir isso. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo!