WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nessa série de vídeos nós vamos estar aprendendo sobre o Currency Pipe. É um pipe que serve para a formatação de moedas dentro da nossa aplicação Angular. Tem bastante detalhe que nós vamos ver ao longo desses vídeos, mas eu não quero que você se desanime. É bastante coisa mesmo, não quero que você decore também, eu quero que você saiba que essas configurações existem e aí quando você precisar utilizar o currency pipe, que é bem de vez em quando na verdade, você volta aqui no vídeo e se atualiza, vê no detalhe, faz as anotações certinho, beleza? Por enquanto saiba que elas existem. Vamos começar então? Nesse vídeo aqui eu vou estar passando para você uma visão geral de como ele funciona e aí nos outros vídeos nós vamos ver ali as configurações dos parâmetros do CurrencyPipe. Bom, então vamos começar aqui. Basicamente aqui, olha só, o CurrencyPipe é um pipe Puro, integrado do Angular, ele vem do arroba.angular.com, assim como os outros, e a sua função é transformar um número em uma string de valor monetário formatada, adaptando-se às regras de internacionalização da sua aplicação. Bom, o que isso quer dizer? Basicamente, eu vou estar passando um número para o CurrencyPipe e ele vai me devolver uma string formatada com as formatações monetárias de uma região, região brasileira, região americana, ou a região ali no caso que eu configurei a minha aplicação. Basicamente isso. O seu objetivo é garantir que os valores numéricos sejam exibidos de forma correta e culturalmente apropriada para qualquer local, localidade, tratando automaticamente ali o símbolo da moeda, que seria esse R com cifrão, só o cifrão, sinalzinho de euro, os separadores também, o uso correto de ponto e da vírgula para milhar e decimal, e também a posição do símbolo, se o símbolo vai antes, aqui no começo, ou depois, lá no final do valor. Então é para isso que o currency pipe serve. Você manda um número e ele faz todas essas conversões, essas formatações para você. E aqui é a sintaxe dele. Nós vamos passar um valor, pipe currency, que é o nome do currency pipe, e aí nós temos as configurações que nós vamos ver posteriormente. Currency code, o Display, o Digits Info, que eu já mostrei lá no vídeo de PercentPipe, então aqui eu não vou mostrar novamente como ele funciona, se você tiver dúvidas dá uma olhada lá no PercentPipe, nós falamos nos detalhes sobre ele, e também o Local. Basicamente são essas as configurações. Fechou? Bom, aqui rapidamente pra você, olha só. O Currency Code, nós vamos passar mais pra frente sobre eles de novo, mas só pra você ter uma noção geral. O Currency Code é o código ISO 4217 da moeda, beleza? Ele é obrigatório. Exemplo, BRL, USD, EUR, EUR. Aqui basicamente eu vou estar falando para o currency pipe qual que é a moeda que ele vai fazer a formatação e me retornar, beleza? Qual que é a moeda que aquele número que eu passei para ele representa. O display ele vai definir o formato de exibição do indicador da moeda, por exemplo, Se eu passar symbol a string symbol, ele vai me retornar o símbolo referente àquela moeda. Se eu passar a string code, ele vai passar o code referente àquela moeda. Tem algumas outras configurações, nós vamos ver mais para frente. O digits info, basicamente, ele vai fazer a precisão decimal, ele vai controlar o número de casas decimais para arredondamento e exibição. Por exemplo, 1.2-2, força decimal de 2. Aqui nós já vimos lá no %pipe, então se você tiver dúvidas ainda de como funciona essa configuração aqui, dá uma olhada lá. Ela vale tanto para o %pipe, para o currency pipe também e para o decimal pipe. O local aqui basicamente ele vai falar com que base a formatação vai ser feita naquele número, baseado em qual região ele vai aplicar uma certa formatação naquele número. dependendo da região a formatação no número vai ser diferente nós vamos ver isso também bom aqui como que ele funciona tá deixa eu te mostrar um exemplo rapidinho eu estou aqui no meu app component eu tenho um valor que não está formatado é um número E aqui eu estou importando o currency pipe. E aí eu estou passando ele aqui, na verdade estou utilizando ele para vários cenários diferentes. O mesmo valor, só que aqui eu estou falando que o código, a moeda que vai ser feita a formatação ali é diferente. Então essa daqui primeiro é a brasileira. Aqui, no caso, seria o real, depois o dólar americano, depois o dólar canadense, e aqui nós temos a moeda japonesa. E aí, salvando, olha só o que vai acontecer, nós temos esses exemplos aqui, a formatação. certinha baseada ele trouxe o símbolo brasileiro o símbolo americano também o símbolo canadense e o símbolo japonês beleza aqui tem a separação de vírgula e ponto no caso aqui a minha aplicação vamos dar uma olhada ela não está setando nenhum local global então por padrão ele vai utilizar o local americano que aquele en traço US beleza nós vimos isso lá no percent pipe também como configurar esse carinha na verdade eu acho que é o vídeo depois do percent pipe Voltando aqui, ele faz essas configurações de vírgula também, nós conseguimos mudar, dependendo da região que a gente configura, tudo isso nós vamos ver. Show! Ele recebe mais parâmetros aqui, como eu havia mostrado, mas eu ainda não vou mostrar ele, eu vou mostrar eles, na verdade, nos próximos vídeos. Bom, então esse vídeo foi basicamente para te dar uma visão geral de como funciona o Currency Pipe. Nos próximos vídeos nós vamos nos detalhes de como funcionam essas configurações das moedas. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.