WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso e vamos continuar explorando o CurrencyPipe. Vamos dar uma olhada? Olha só, voltando aqui no nosso Miro, nós vamos ver vários detalhezinhos aqui nesse vídeo, mas é aquilo que eu havia falado, não precisa decorar, eu quero que você saiba que eles existem. Nesse vídeo nós vamos explorar um pouco mais essa configuração CurrencyCode. Ela significa o que, né? Basicamente o código ISO 4217 da moeda. Ele é obrigatório, um parâmetro obrigatório aqui do nosso Crane's Pipe. Exemplo, a string BRL, tudo maiúsculo, a string USD, tudo maiúsculo, a string EUR, tudo maiúsculo. Esses são alguns exemplos. Esse daqui, olha só. é a lista de ISO 4217. Então você vai notar que são vários países, todos os países aqui, e o código que representa cada um deles. O Brasil aqui, vamos dar uma olhada. BRL é um dos que você mais vai usar. Dos Estados Unidos também, eu já mostrei ali no exemplo, deixa eu ver se eu consigo achar aqui rapidinho. Cadê, cadê, cadê? Não encontrei. Mas é isso daqui, ó. É esse carinha aqui. O SD. Fechou? Vamos continuar explorando aqui então essa propriedade. Esse parâmetro, na verdade. Com o Currency Code, eu vou estar falando pro Currency Pipe qual é o tipo da moeda que vai ser apresentada. Pode ser o Real Brasileiro, BRL, ou Dólar Americano, USD e assim por diante. Pode ser qualquer uma dessas. Então, eu tenho um valor, por exemplo, esse valor aqui, que eu quero mostrar na tela, certo? Para o meu usuário. E eu vou indicar para o Currency Pipe qual é a moeda que representa esse valor. E aí, baseado nisso, ele vai fazer algumas formatações nesse valor. Vamos dar uma olhada? Olha só, voltando aqui no Miro. Baseado nesse código, o CruisePipe vai formatar dois aspectos do valor que ele receber. Uma coisa que ele vai formatar, o símbolo inicial, beleza? O que é o símbolo inicial? É o símbolo que aparece aqui antes do número formatado na casa dos decimais, beleza? Esse símbolo aqui, esse símbolo aqui, esse símbolo aqui ou esse símbolo aqui. Lembrando que esse símbolo pode vir aqui no início ou no fim também, tá? Depende da região. Bom, voltando, outra coisa que ele pode fazer a formatação aqui, é na parte de formatação de milhar e decimal. O que isso daqui quer dizer? É a formatação basicamente da configuração do Digits Info. Um inteiro, ponto, o mínimo de decimais e o máximo de decimais. Aquilo que a gente já havia visto no Percent Pipe. Cada moeda tem a sua configuração diferente. Algumas vão ter a configuração igual, tranquilo, mas em regra ali cada um tem a sua E isso, ele vai formatar esse valor baseado no currency code que nós passamos. O BRL tem um, o USD, que é o dólar americano, tem outro, e assim por diante. Então, o currency code vai formatar esses dois aspectos aqui, o símbolo inicial e a formatação de milhar e decimal. Só que tem um ponto de atenção, olha só. cada localidade possui uma exibição diferente para as moedas, tanto no símbolo quanto na separação de milhar e decimal, por ponto ou vírgula. Interessante. Então, dependendo da localidade que eu configurei para aquele currency code específico, certo? Para aquele currency pipe ali no padrão, no parâmetro local, ou de forma global, na minha aplicação, para aplicar em todos os current code, dependendo desse dessa localidade ele vai fazer formatações diferentes e vai mostrar símbolos diferentes olha só um exemplo aqui ó se eu configurar a localidade brasileira pt-br bem parecido né na verdade a mesma coisa do que a gente viu lá no percent pipe tá bom na configuração do injection token ele exibe as moedas dessa forma, olha só, o símbolo do real, o símbolo do dólar e o símbolo da moeda japonesa. Só que olha só se a gente mudar aqui e também tem outra coisa, o ponto e a vírgula, tá bom? No caso aqui no padrão brasileiro, na localidade brasileira, nós separamos o milhar com ponto e o decimal com vírgula. E aí, no caso, olha só que interessante. Se a localidade for americana, EN-US, e como que a gente faz rapidamente essa configuração? Lembra que era aqui, no injection token local ID? O currency pipe usa ele por debaixo dos panos também. Então, se eu fizer uma configuração global, que não estou fazendo aqui agora, claro, tendo feito o registro anteriormente, ele vai pegar essas formatações brasileiras. Brasileira no caso, né? Fechou? Bom, então voltando aqui, se eu configurar n-US, ele vai exibir dessa forma aqui. Olha só como que fica diferente. Não tem um espaço entre o símbolo e o valor, diferente do padrão brasileiro. Aqui também, o dólar, ele é mostrado com um símbolo diferente. E também o japonês também, a moeda japonesa também é mostrada com símbolos em japonês sem ter o JP na frente ou o US na frente também. E aqui ele separa por vírgula e ponto. Conseguiu entender aqui? Então basicamente aqui eu tenho duas variáveis no caso que podem manipular a formatação do valor. o currency code beleza cadê ele aqui ó o currency code que ele pode acabar mudando ali que eu vou falar para o currency pipe qual que é a moeda daquele valor então ele baseado nisso ele vai trazer o símbolo dela beleza e também a formatação do digits info por ponto ali 1.2-2 por exemplo dependendo da moeda só que A localidade que eu configuro na minha aplicação também afeta nessa formatação final. Porque, baseado na localidade, o símbolo pra uma moeda pode ser diferente de uma localidade pra outra, pra brasileira. O símbolo US é esse, e pra americana o símbolo US é apenas esse cifrãozinho aqui. E claro, tem a parte da separação de vírgula e de ponto. Espero que você tenha conseguido compreender essa parte aqui. Essa localidade nós podemos configurar de forma global na aplicação, para usar uma mesma configuração de visualização, independente do tipo da moeda. Ou podemos configurar de forma específica no parâmetro local do CurrencyPipe. É o que eu havia falado. Se eu tenho aqui uma aplicação e ela vai ser sempre consumida e utilizada por usuários brasileiros, faz mais sentido eu deixar padronizado a formatação das moedas no padrão brasileiro, no padrão em que um brasileiro vai conseguir entender. E aí, nesse caso, eu posso fazer a formatação de forma global aqui, atualizando o injection token local ID para a localidade que eu quero, para a localidade dos meus usuários. Fechou? Outra forma também seria eu configurar esse local diretamente aqui no currency pipe. Eu vou passando aqui os parâmetros, certo? Tenho um parâmetro aqui. Depois tem outro parâmetro e eu passo aqui pt-br, por exemplo. Deixa eu ver se é isso mesmo. Olha só, o primeiro aqui é o value, que nós já passamos. Depois tem o currency code, beleza? Depois tem o display. Beleza? Depois tem o DigitsInfo e por fim tem aqui o Local. Então, teria mais um aqui, olha só. Mais um parâmetro. E aí, por fim, eu teria aqui a configuração do Local. Aqui ele está dando erro porque eu coloquei errado, mas ficaria basicamente assim, porque aí eu atualizo aqui a localidade para refletir apenas nesse pipe aqui. Beleza? E não de forma global na minha aplicação. Bom, um exemplo, olha só. Aplicação com local global PT-BR, porém com configuração específica para moeda americana. Olha só. Então vamos supor aqui que nessa aplicação eu configurei lá de forma global, atualizando o local ID, aquele injection token, para PT-BR. Logo, as formatações dos valores ali serão nesse padrão aqui, olha só, separados por ponto e vírgula, e com esses símbolos aqui específicos da região brasileira, que nós brasileiros vamos entender ao olhar essas moedas aqui, fechou? Bom, só que aí, olha só, eu configurei em um dos pipes o EN-US. O que isso daqui vai acontecer? Bom, esses daqui, que não estão especificando o local, eles vão utilizar a configuração global da minha aplicação. Fechou? Esse BRL e esse JPY aqui. Tranquilo. Só que esse pipe do meio aqui, ele vai utilizar essa configuração de formatação. EN-US no padrão americano. E olha só o resultado que nós vamos ter. Basicamente, os valores monetários sem configuração específica seguem o formato brasileiro, configurado globalmente. enquanto aqueles com configuração própria utilizam a formatação definida para a moeda americana. Então, o que tem configuração própria, moeda americana aqui. No que tem, nos que não tem configuração, vai utilizar a formatação, a localidade global. E qual vai ser o resultado disso? Olha só que interessante. Os que não utilizaram a localidade específica estão formatados com padrão brasileiro. Ponto, vírgula, o símbolo brasileiro aqui, um símbolo que é entendido por pessoas da região brasileira para moeda real e também um símbolo que é entendido, compreendido por pessoas da região brasileira para moeda japonesa. Beleza? Aqui separado com ponto também. Porém, esse que foi configurado de forma específica a localidade, teve o seu símbolo baseado na localidade americana, que seria apenas o cifrãozinho e separado por vírgula e ponto. Interessante, né? Olha só, se fosse tudo brasileiro, como que ele seria? Seria US$, cifrão, ponto e vírgula. Aqui ele está apenas com cifrãozinho, vírgula e ponto. Diferente, porque a localidade é diferente. A localidade influencia em como esse valor vai ser formatado para aquela moeda. Interessante, né? Então, vamos finalizando aqui. Um caso real, baseado nisso que a gente já sabe, seria o seguinte. Vamos supor que eu tenha uma aplicação que faz o display de valores monetários no padrão brasileiro. Beleza? Ponto, vírgula. Então, o ideal seria configurar o Injection Token LocalID para PTBR, para deixar tudo formatadinho ali, padronizado no padrão brasileiro. E especificar no parâmetro currency code o código BRL, que é o que nós já estamos fazendo aqui. Basicamente, colocaria BRL para as moedas que eu quero mostrar, que eu quero formatar no padrão brasileiro ali, certo? Eu dizer que é uma moeda brasileira, e aí eu configuro o local ID para fazer as formatações no padrão brasileiro também, de vírgula. de símbolo também, e basicamente isso. Fechou? Então, baseado nessas informações que a gente já sabe, essa daqui seria a configuração ideal para esse cenário. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender como funciona o Current Code. Eu quero que você vá testando aí, depois desse vídeo, abre a sua aplicação, vai brincando aqui, mudando pra BRL, fazendo configuração aqui do Local, vê como ele se comporta, colocar outras moedas também pra você ver diferentes formatações ali dos decimais, dos inteiros, porque cada moeda tem a sua formatação de dígitos e info, beleza? E aí você vai vendo, vai brincando aqui no registro também de outras localidades, tá bom? E aí configurando elas de forma global aqui no Injection Token. Local ID na parte dos Providers do AppConfig. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido o Currency Code que serve basicamente para fazer formatações ali no símbolo da nossa moeda e também na parte de vírgulas e pontos dela também. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.