WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e vamos continuar explorando o CurrencyPipe. Vamos dar uma olhadinha aqui, olha só. Nós vamos estar vendo hoje o parâmetro display. No vídeo anterior nós vimos o CurrencyCode, agora vamos ver esse display. Basicamente esse parâmetro ele vai definir o formato de exibição do indicador da moeda. Nós temos alguns exemplos aqui, Symbol, Code e assim por diante. Vamos dar uma olhada rapidamente aqui ó, na configuração do CurrentPipe, aqui na documentação do Angular. Nós vamos ter esses três, na verdade são quatro tá, são quatro opções. A String Code que nós podemos passar para esse parâmetro, a String Symbol, a String Symbol Narrow ou uma String personalizada. Bem legal, né? Vamos dar uma olhada em cada uma delas aqui. Bom, voltando aqui, deixa eu encontrar, olha só. Existem quatro opções de configurações para o parâmetro display. Antes da gente dar uma olhada em cada um deles, importante aqui, olha só. Dependendo da região do local, esse símbolo pode ir no início ou no fim. Exemplo, o local PTBR vai no início, já o local FRFR vai no fim. Olha só a diferença deles. No FRFR, os símbolos vão aqui no final, que é num padrão francês. E já que no nosso padrão brasileiro, eles vão aqui ó, no início. Bem interessante, né? Como que eu testo isso na prática? Muito simples. Pra eu importar essa localidade aqui na minha aplicação, primeiro aqui no ments, eu traria ela aqui do common locals fr, assim como a gente fez com pt aqui em cima. e registraria ela. Olha só, aqui no register local data nós passamos o frfr com local fr que nós acabamos de importar, beleza? Agora eu já consigo pegar ela e utilizar aqui setar de forma global na minha aplicação ou poderia fazer uma configuração de forma isolada apenas para esse pipe, fechou? Mas olha só, se eu voltar aqui e salvar a minha aplicação, olha só o que nós vamos ter. Tudo aqui no final. E olha só que ponto interessante. Nesse caso aqui do francês, o símbolo também muda. Lembra que nós vimos no vídeo anterior que quando eu seto uma localidade para minha aplicação, os símbolos monetários, eles podem mudar para uma mesma moeda. Bem legal, né? Então aqui o US, olha só como que é o cifrão US. Agora, olha só como nós vimos aqui no vídeo anterior, como que é no padrão brasileiro. US cifrão. É diferente, né? Cifrão US, US cifrão. E caso a região seja americana, é apenas o cifrão. Então, para uma mesma moeda, eu posso ter símbolos diferentes caso a região mude. Isso é importante. Eu sei que é um pouquinho confuso isso, mas eu não quero que você decore isso. Eu quero que você saiba que existe esse comportamento. Basicamente isso. Outra coisa aqui, olha só, ele acabou não colocando nada no BRL, deixa eu voltar. Voltar tudo aqui, basicamente, aí a gente vai conseguir ver o padrão brasileiro também aqui no final. Então saiba que existe esse comportamento do símbolo vir no início ou no fim, dependendo da região. Bom, então vamos começar aqui a explorar as possibilidades de configuração do parâmetro display. a primeira possibilidade seria passar a string code basicamente assim olha só deixa eu voltar aqui dois pontos certo depois do currency code vamos passar dois pontos e aqui ó code por exemplo tá bom nesse próximo parâmetro é o código que representa a moeda. Cada tipo de moeda vai ter o seu próprio código, então ela é muito usual caso a aplicação faça o display de tipos monetários diferentes, evitando a confusão entre tipos. Exemplo, o dólar americano tem o código USD, O real tem o código BRL e o dólar canadense CAD. Então se eu tiver uma aplicação que eu mostre diversas moedas ao mesmo tempo ali para o meu usuário, esse código aqui é o identificador único de cada uma delas e assim vai evitar que o usuário da minha aplicação não confunda uma moeda com a outra. Por quê? Qual que é o problema de um símbolo, ou um symbol narrow, eles podem ser iguais dependendo da moeda, então eles podem ter o mesmo símbolo para moedas diferentes, e aí pode acabar causando uma confusão no usuário da sua aplicação. Então se você tiver esse cenário de muitas moedas sendo feito o display ali na sua aplicação, o code pode ser a melhor opção nesse caso, beleza? Bom, aqui vamos dar uma olhada rapidamente como que utiliza ele, né? Então, eu coloquei aqui, ó, o code, eu vou passar para todos eles. Então, BRL, colocar aqui no dólar também, no dólar canadense, e também aqui na moeda japonesa. E vamos ter esse resultado aqui, ó, BRL, USD, CAD e JPY. Nesse caso, ele está mostrando no final, porque eu estou utilizando uma localidade francesa. Se eu colocasse aqui o nosso PT-BR, ele iria aqui para o início, beleza? Num padrão brasileiro. Isso daqui, esse código, é único para cada região, para cada tipo de moeda. E temos eles aqui também. Bom, vamos continuar, então. Para o próximo, o próximo parâmetro que nós poderíamos passar é a string symbol com Y. É o símbolo que representa a moeda. Um ponto de atenção é que esse símbolo pode mudar dependendo da região configurada, o local, que nós já vimos, né? Então lembra aqui, novamente, aqui em uma localidade brasileira. O dólar seria US com o cifrão. Já em uma localidade americana, o símbolo seria apenas o cifrão. Esse símbolo aqui, essa configuração, é a que já vem como padrão no CurrencyPipe caso a gente não passe nada. Então olha só na documentação. O símbolo é o default. É ele que já vai vir como padrão caso nós não coloquemos nada. aqui no nosso no nosso pipezinho então nesse caso aqui olha só esse cara está utilizando o símbolo bom voltando aqui e que nós vamos ter essa parte aqui do símbolo podendo mudar de acordo com a localidade ocorre para evitar a confusão na identificação das moedas. do dólar americano é apenas o cifrão bom então vamos dar uma olhada aqui rapidamente em como ele funciona lembrando aqui que eu consigo colocar ele de forma default que é o que já estava beleza dessa forma aqui eu consigo colocar aqui symbol e aí vai funcionar da mesma forma colocando aqui para todos salvei olha só o resultado esse daqui é o símbolo diferente do código né já tem uma demonstração aqui diferente e claro dependendo da região ele pode mudar por exemplo eu tenho uma região configurada aqui ó Por exemplo, esse FRCA, que é o canadense. Então, vou pegar ela, vou setar ela aqui como localidade padrão da minha aplicação, salvei e olha só como que muda. Mudou tudo aqui, veio para o final também, o símbolo mudou. Então, dependendo da região, uma mesma moeda pode ter símbolos diferentes. Um símbolo diferente para a região brasileira, um símbolo diferente para a região do Canadá, por exemplo. Toma bastante cuidado com isso. E aí, por fim, nós temos aqui... Por fim, não, né? O terceiro seria aqui o símbolo Narrow. Esse símbolo, ele representa a moeda de forma mais enxuta, mais simples. Porém, o ponto de atenção é que moedas diferentes podem ter o mesmo símbolo narrow. Olha só que interessante isso daqui. Exemplo, o dólar americano tem esse símbolo narrow aqui, que é esse símbolo mais simplificado. Só que o dólar canadense também tem ele, é o mesmo símbolo. Nesse caso, ao usar o Symbol Narrow, você deve garantir que não haverá problemas de ambiguidade para o usuário da sua aplicação. Ou seja, se a sua aplicação mostrar vários tipos monetários diferentes, você não vai poder utilizar o Symbol Narrow. Até pode, mas é um perigo. Por quê? Pode ser que o seu usuário confunda o dólar americano com o dólar canadense. E aí você vai ter vários problemas de usabilidade da sua aplicação. Então, nesses casos, qual que seria o melhor? Para garantir mesmo o code é único, beleza? Nesses casos aí. Caso a sua aplicação mostre moedas diferentes, o SymbolNarrow pode não ser a melhor opção. É o que eu falei e vou falar novamente. Se a sua aplicação mostrar várias moedas diferentes, o SymbolNarrow pode trazer ali símbolos iguais para moedas diferentes. causando confusão no usuário que utilizar a sua aplicação. Nesse caso, para garantir, o Code seria a melhor opção. E aí, como que ele funciona aqui? O SymbolNarrow. Vamos pegar ele e vamos colocar aqui no finalzinho. SymbolNarrow. E vamos passar. Então, colocando aqui para todos. E aí, eu já vou falar quando que é interessante utilizar ele. Então aqui temos o SymbolNarrow, olha só como que fica bem mais enxuto e olha só o dólar e o dólar canadense, igual né? Então se eu tivesse utilizando essa aplicação aqui ficaria difícil de distinguir entre um e outro, por isso tem que tomar bastante cuidado com esse SymbolNarrow. E quando que é interessante utilizar ele? Quando você tem uma aplicação que só mostra um tipo monetário, por exemplo, apenas o tipo monetário americano, nada mais que isso, e que os seus usuários sejam americanos. Porque aí você vai estar se aproximando mais da cultura americana. Porque geralmente nas ruas, digamos assim, nas lojas, provavelmente eles vão utilizar esse símbolo aqui pra representar o dólar. E não aquele US dollar. Então se a sua aplicação só tiver a moeda americana, coloca o símbolo narrow porque fica mais próximo ali do dia-a-dia do usuário da sua aplicação. Caso não tenha esse problema de ambiguidade. Finalizando aqui, nós temos uma string customizada. Então, ele seria o seguinte... Coloquei aqui errado... Um texto personalizado que vai no código ou no símbolo da moeda. Então, ele vai substituir aqui esse código ou esse símbolo. Como que a gente faz isso? Muito simples. Se a gente voltar aqui... Então, no nosso projetinho... Ao invés de colocar uma daquelas strings, eu colocar aqui... teste aqui moeda aqui felipe por exemplo e aqui rocket city escrevi certinho escrevi né bom salvei aqui olha só que nós vamos ter a substituição não vai mais mostrar a moeda original, ele vai ter ali as formatações da moeda, baseado no que a gente passou aqui, tá bom? No currency code vai ter essas formatações, baseado na localidade também, só que ele só vai substituir aqui o texto que representa o símbolo ou o código dessa moeda, fechou? Bem simples, né? Vamos ver se a gente já finalizou essa parte. Finalizamos. Espero que você tenha conseguido compreender melhor ali como funciona o parâmetro display. Eu sei que são vários detalhes, eu não quero que você decore eles. Quando você precisar utilizar esse pipe, você volta nesse vídeo e dá uma olhada aqui nos detalhes e vai brincando ali na sua aplicação. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.