WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo, e nesse vídeo nós vamos continuar com o CurrencyPipe, só que ver outros dois parâmetros, o DigitsInfo e também o Local. Então vamos dar uma olhada? Olha só, o DigitsInfo, ele tem aquela precisão decimal, ele vai controlar o número de casas decimais para arredondamento e exibição. E ele vai ter esse padrãozinho aqui, o mínimo de números inteiros, ponto, o mínimo de números decimais, traço o máximo de números decimais e lembrando aqui que cada moeda diferente vai ter uma formatação então é normal você se você colocar várias moedas aqui para testar na sua aplicação de mostrar aqui ó várias delas vários currency code aqui diferentes você vai notar que a formatação ali de milhar e decimal eles podem estar diferentes de acordo com a moeda se por algum motivo você quiser ali mudar essa formatação padrão você pode vir aqui diretamente no pipe colocar um outro parâmetro e aí fazer a customização 1.2 traço 2 por exemplo tá bom deixa eu mudar para code só para ficar mais mais real né então ele seria aqui ó deixa eu ver o parâmetro é 1 2 3 4 o quarto parâmetro então realmente seria isso né 1 2 3 4 o 4 que seria aqui o nosso digits info Se você quiser sobrescrever, é dessa forma aqui. Como que ele funciona? Eu já mostrei nos detalhes lá no vídeo de %pipe. Então, qualquer coisa, você volta nele, tá bom? Aqui eu não vou enfatizar novamente. Agora vamos para o local. O local vai determinar ali a região que eu quero que aquela moeda seja formatada. Então, eu passo a moeda para o currency pipe para falar, opa, Esse valor aqui é essa moeda, representa essa moeda. Agora, eu quero que você formate ela baseado em uma região específica, podendo ser a mesma região da moeda ou podendo ser outra região. uma região brasileira, uma região americana, pra que usuários americanos entendam a formatação dessa moeda, pra que usuários brasileiros entendam a formatação dessa moeda, e assim por diante. E aí aqui ele vai utilizar aquele padrão que nós vimos no percent pipe também, que é basicamente esse padrãozinho aqui, que eu já mostrei esse site pra você, BCP 47. Então aqui seria só colocar, olha só. Aqui coloca EN-ZA, ES-MX, HI-IN e assim por diante. Então, só tomar cuidado com isso. Aqui eu poderia colocar PT-BR. E aí você já está acostumado. E aí o que ele vai mudar nesse local? Quando eu aplico ali a localidade, o que ele muda na formatação dessa moeda? Basicamente aqui ele vai mudar três coisas. A formatação do ponto e vírgula, por exemplo, no BR, nós temos aqui o... ponto e a vírgula separando milhar de decimal já o a região americana é vírgula e ponto então ele vai mudar isso no resultado final que ele vai retornar pra gente certo ele também vai mudar a posição do símbolo da moeda nós vimos que a região francesa Ela vai mostrar o símbolo, acho que não está aqui, até está aqui. Ele vai mostrar o símbolo no final, tá bom? Então tem que tomar bastante cuidado com isso. Já a brasileira ele mostra no início. Aqui também ele vai mudar o símbolo da moeda. Nós vimos também que uma mesma moeda pode ter símbolos diferentes dependendo da região, para evitar problemas de ambiguidade. Então também tem que tomar cuidado com isso. O que ele não faz? Ele não muda a formatação dos dígitos Info. Cada tipo de moeda tem seu Digits Info padrão, que só pode ser sobrescrito no parâmetro Digits Info. Então ele não muda essa parte da formatação de milhar e decimal, beleza? Apenas o Digits Info. Bom, o local acho que a gente já conseguiu ver bastante sobre ele, né? Nos vídeos anteriores, na verdade. Então, aqui é mais para dar uma ressaltada nas coisas que ele acaba mudando na formatação antes do pipe retornar para a gente aquele valor final formatadinho. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido ali como funciona o DigitsInfo e também o local. E eu te vejo no próximo vídeo.