WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo nós vamos ver como configurar o Injection Token Default Currency Code. Vamos dar uma olhada? Aqui na nossa documentação do CurrencyPipe nós vamos descer mais um pouquinho e nós conseguimos configurar, olha só, esse Default Currency Code. Deixa eu clicar nele e basicamente ele vai ser um Injection Token bem parecido aqui com o que a gente fez com o nosso local ID. Esse local ID é um Injection Token que guarda um valor e ele é utilizado por debaixo dos panos por alguns pipes, percent pipe, decimal pipe e também o nosso currency pipe, também o date pipe. E aí nós temos esse cara aqui que é um outro Injection Token, Default Currency Code, que ele é usado internamente pelo Currency Pipe. Então eu consigo sobrescrever o valor padrão dele. Porque aí, dessa forma, a minha aplicação ela vai ter um único Currency Code que não é no padrão americano. Porque se a gente não referencia nada, O que acontece? Olha só, se a gente vier aqui e remover o BRL, por exemplo, desse primeiro aqui, o Angler, por padrão, vai formatar esse valor aqui como sendo uma moeda americana, um dólar americano. Beleza, até aí tranquilo. Olha só, dólar americano. Aqui ele está com um padrão diferente, porque nós estamos utilizando aqui o FRCA, uma localidade canadense. Então aqui, por exemplo, PT-BR. Salvei. Olha só, padrãozinho americano, moeda americana. Só que se na minha aplicação eu só mostrar moedas, valores, na moeda brasileira, eu não quero toda hora ter que ficar colocando aqui no currency pipe, dois pontos, BRL. Eu quero já setar como padrão pra que quando eu não colocar nada, automaticamente seja uma moeda brasileira, um real. Então, é para isso que ele serve. Vamos voltar aqui e ver como fazer essa configuração, que é bem simples. Descendo mais um pouquinho, nós vamos colocar aqui nos providers um provide, default currency code, use value, e aí o currency code que eu quero utilizar como padrão na minha aplicação. Vamos dar uma olhada? Olha só. Voltando aqui no app.config.ts, na parte dos providers, eu vou adicionar mais um item aqui embaixo desse array. e colocar aqui ó provide dois pontos default underline currency underline code que vem também aqui ó do arroba angular barra core tá bom não se esqueça disso e aí vamos sobrescrever o valor dele Use Value 2.brl. Salvei e olha só a mágica que nós vamos ter aqui. Esse cara não está utilizando nada, não está configurando nada na mão. O que vai ser retornado ali? Agora uma moeda no formato de real. Bem bacana. Se eu quisesse no formato americano, agora eu tenho que vir aqui e especificar. o USD e aí sim ele vai configurar formatar ela no padrão americano show de bola bom então espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido aqui como fazer a configuração desse injection token que é utilizado internamente pelo currency pipe espero que você tenha gostado então e eu te vejo no próximo vídeo