WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso. E nesse vídeo nós vamos dar uma olhada em como funciona o DatePipe. Eu vou acabar mostrando vários assuntos aqui relacionados a datas. Eu sei que é um tópico um pouco sensível, digamos assim. É difícil de você conseguir manipular datas no JavaScript, entender bem como funciona a parte ali de offsets, de fuso horário. Então nós vamos dar uma olhada nisso pelo menos para você ter um contexto, tá bom? Então nós vamos focar bastante nessa parte teórica também e depois ir aplicando isso lá no Datapipe para você ter um conhecimento um pouco mais completo sobre a manipulação de datas dentro do Angular e no JavaScript em geral. Fechou? É um conteúdo bem bacana, tá bem detalhado aqui. Mas tá tudo tranquilo que eu sei que é meio complicado mesmo, tá? Até pra mim esse assunto, ele é complexo. Fechou? Vamos começar aqui olhando. Olha só, vou passar, dar uma passada geral aqui nos assuntos que nós vamos ver, tá? Então vou acabar mostrando aqui o que é o meridiano de Greenwich, falar ali da parte do TC, difuso horário, como que isso funciona. Eu vou passar também, olha só, são coisas mais gerais aqui do desenvolvimento de software com a parte de datas, tá bom? Algumas dicas eu vou passar aqui também. Por que a gente utiliza o UTC no desenvolvimento de software. Eu vou passar umas dicas aqui do que armazenar, quais informações de data nós armazenamos na hora de salvar uma data para o seu sistema no geral, tá bom? Para você ter ali um sistema mais robusto ali na parte de datas, tá bom? Vamos também ver aqui alguns padrões de datas. Teremos aqui a parte de utilização do DatePipe, vendo a sintaxe dele, quais parâmetros que ele recebe também. Então, é algo bem completinho. Eu vou mostrar também, olha só, como que a gente consegue pegar a data em UTC. Eu já vou explicar isso. A região do usuário também, nesse padrão IANA. a parte do local que seria o ptbr usn.us no caso também nós já estamos acostumados vimos em outros pipes como pegar o offset que seria ali o fuso horário né para ajustar a hora baseado na região também enfim eu trouxe bastante coisinha aqui são coisas que não estão diretamente, não são funcionalidades diretas do DatePipe, mas que vão te trazer um conhecimento bem legal ali de como funciona a parte de datas no JavaScript. Bom, aqui nós vamos começar nesse vídeo, tá? Eu vou separar em alguns vídeos, mas nesse vídeo nós vamos ver aqui a parte do meridiano de Greenwich e fusos horários. O que que é isso, né? Então vamos lá. Bom, então aqui o meridiano de Greenwich, ele é uma linha de longitude zero graus. No mundo do software, ele é a referência histórica para um fuso horário zero, ou fuso base, a partir do qual todos os outros fusos horários do planeta são calculados. Então ele vai ser aqui, esse carinha, o fuso zero. Então eu não tenho nenhum deslocamento de horário nessa região. A partir dela, da direita para a esquerda, eu vou diminuir ou vou aumentar as horas. Aí aqui ó, no desenvolvimento de software, nós vamos ter um carinha aqui que seria o UTC. Esse cara, essa siglazinha aqui, você vai ouvir bastante. O que ela significa? Coordinated Universal Time, ou tempo universal coordenado. É o padrão de tempo moderno que usamos hoje. É o sucessor direto do GMT, que você também vai acabar vendo em um local ou outro basicamente aqui é uma hora sem nenhum uso horário para efeitos práticos no desenvolvimento do software o tc é o fuso zero beleza então não tenho nenhum deslocamento de tempo quando eu crio uma data quando eu estou com uma data em UTC. O UTC não é baseado no Sol. Aqui eu estou colocando um pouquinho de geografia, digamos assim, né? Então, o UTC não é baseado no Sol, que nem o GMT, tá bom? Que é uma forma ali um pouquinho mais antiga. Ele é baseado em relógios atômicos, esse T aí, tá aí? que são extremamente precisos e consistentes nesse cálculo de datas e de horários. Além disso, ele continua utilizando os mesmos deslocamentos de tempo, os offsets. Então, o TC-3 seria a hora base, a hora sem nenhum deslocamento, menos 3 horas. Ah, o TC-9 seria a hora base mais 9 horas. Fechou? E aqui também nós temos um Z. Esse Z nós vamos ver bastante também na hora de criar as nossas datas com os horários ali e um certo padrão que eu vou mostrar futuramente. Mas basicamente ele é o Zulu Time. É simplesmente um sinônimo militar e de aviação para o TC. Então quando nós criarmos uma data e ela tiver o Z no final, quer dizer que essa data com esse horário não tem nenhum deslocamento de tempo. Isso é muito importante. Quando a gente está desenvolvendo um software com criação de datas, o que acontece? Quando a gente cria uma data aqui sem nenhum deslocamento de tempo, a gente cria uma data padrão, que aí é mais fácil de a gente converter ela para uma certa região. Por isso que é muito comum, e a gente vai explorar isso um pouquinho mais para frente, salvar as datas em UTC. Porque aí depois eu consigo pegar essa data e formatar ela ali, adicionar ou remover offsets para colocar ali em uma certa região, baseado em uma certa região. Fechou? Bom, vamos lá. Em fuso horários, esse D refere-se ao fuso zero offset, deslocamento zero, sem mais, sem menos. Então, olha só essa data aqui. Essa data é a mais comum que nós vamos ver, porque ela é mais fácil de ler, de identificar os dias, o mês e o ano. Temos um Tzinho aqui para colocar que há um tempo, 14 horas, 30 minutos e 0 segundos. E aqui o Z falando que essa data aqui não tem nenhum deslocamento de fuso horário. Basicamente isso. 14h30 no fuso horário com deslocamento zero. E aí como que a gente consegue pegar uma data, gerar uma data no JavaScript? sem nenhum deslocamento olha só que interessante vamos utilizar aqui aquele objeto date que é um objeto bem complexo claro que aqui eu não vou adentrar dentro dele precisaria de um curso só para falar sobre datas no javascript datas no geral mas aqui quando a gente cria um objeto date .iso string ele vai gerar essa data sem nenhum fuso horário olha só o Z aqui no final indicando que é uma data em UTC sem deslocamento de horário beleza sem nenhum offset Bacana? E aí eu consigo, claro, depende do meu sistema, a gente vai dar uma olhada nisso, mas aí eu consigo pegar essa data aqui e remover horários e adicionar horários. Menos três, por exemplo, e aí a gente estaria aqui na região do Brasil, por exemplo, a região de São Paulo, que é onde eu estou agora. essa data menos três horas estaria aqui adaptada para a minha região bom então vamos dar uma olhadinha aqui eu acredito que para esse vídeo já foi o suficiente eu quero que você saiba que existe essa data o tc que é sem deslocamento de tempo que nós vamos acabar utilizando ela bastante e ela na maioria dos casos quando a gente tiver aqui construindo sistemas globais que você acaba salvando datas a gente vai ver que o ideal é salvar em UTC, porque aí você vai conseguir formatar essa data de forma mais fácil para a região do usuário, tá bom? E claro, sempre especificando aqui que é uma data em UTC, porque senão você não sabe se essa data está formatada ali com o deslocamento de uma região ou não. Por exemplo, se eu colocar aqui, se eu te mostrar essa data dessa forma aqui, 25, opa, 11, do 11 de 2025 às 2h30 da tarde. Essa data aqui está em qual região? Você não sabe dizer, né? Por quê? Eu não sei se está na região de São Paulo, do Canadá, do Japão. Então fica difícil a leitura e o entendimento dessa data aqui. Olha só o problema. Então, por isso que esse padrão, colocando Z aqui no final é um padrão de ISO tá vai falar que essa data não tem nenhum deslocamento de offset e aí eu sei que ela está no ponto zero é uma data ali global digamos assim com horário global e aí eu posso ajustar ela para a região que eu quero Fechou? Bom, então para esse vídeo foi só uma introdução aqui a um dos temas que nós vamos ver ao longo desses vídeos. Espero que você tenha gostado e também compreendido um pouquinho mais como funciona a parte de datas aqui no JavaScript e no mundo em geral, tá bom? Eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar vendo esses temas sobre datas e DatePipe. Então, até o próximo vídeo!