WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e vamos continuar com os assuntos relacionados a datas aqui dentro do JavaScript. São conteúdos sobre datas no geral. Vamos dar uma olhada. No vídeo anterior nós vimos o que é uma data em UTC, sem nenhum offset aplicado a ela, sem nenhum fuso horário. Offset, zero. Agora eu vou te mostrar o porquê de utilizar uma data em UTC no desenvolvimento de software, na hora que você for criar os seus sistemas e ser um sistema que você salva as datas. É claro que aqui depende muito do seu sistema. Os sistemas que eu trabalhei até agora, eu acho que todos na verdade, quando tinha ali manipulação de datas, as datas sempre eram já com o fuso horário brasileiro aplicado. Por quê? Eram sistemas utilizados 100% aqui no Brasil, 100% no contexto brasileiro. Porém, uma dica, tá? Aqui são dicas. Quando você for utilizar e criar sistemas, na verdade, que são globais, O ideal é utilizar o UTC porque você vai ter uma flexibilidade maior na hora de precisar converter essas datas e fazer análises delas também. Fazer a parte de Business Intelligence também, análise de dados. Enfim, tá bom? Até mesmo em cenários de sistemas brasileiros, porque você nunca sabe como esse sistema vai evoluir. Se ele começa no Brasil e futuramente ele passa a ser global. Pra você evitar problemas futuramente, já salvando a data em UTC, você vai ter uma integridade melhor ali dos seus dados. A gente já vai discutir isso. Mas aqui eu vou te trazer um caso. O nosso caso é o seguinte. um sistema de visualização e análise de compras de um e-commerce global. Então basicamente aqui é o seguinte, vamos supor que o sistema é um e-commerce, por exemplo uma Amazon da vida, que os usuários fazem compras nele, beleza? Só que dentro dessa empresa tem um sistema interno para análise das compras. Esse sistema interno é utilizado por um colaborador, por um contratado dessa empresa. Só que tem um ponto, essa empresa ela fica no Japão. Então quem trabalha, quem utiliza esses sistemas internos é uma pessoa japonesa na região do Japão. no fuso horário japonês. E tem um outro ponto, que é o seguinte, essa empresa tá analisando que estão ocorrendo muitos casos de fraudes nas compras. Então, eles querem criar aqui uma equipe antifraude. Essa equipe antifraude são pessoas mesmo, não é máquinas nem nada, são pessoas que vão trabalhar na sede, lá na região do Japão, nos horários que ocorrem mais fraudes. Opa! Interessante isso daqui. Então, eles precisam saber quando essas compras ocorrem. Só que a data dessas compras, no fuso horário japonês, para essas pessoas conseguirem trabalhar no horário correto, porque elas vão estar lá trabalhando, analisando as compras em tempo real, e quando ocorre uma compra fraudulenta, elas vão barrar essa compra imediatamente. É um contexto bem específico, mas nós vamos ver como acaba sendo bom utilizar uma data em UTC nesse caso. Então aqui olha só o que nós vamos precisar. Nós vamos precisar da informação que é a data de compra na região, por exemplo, a data na região brasileira, de uma compra que ocorreu no Brasil, com o fuso horário menos três, é aqui que está ocorrendo muitas fraudes, os danadinhos aqui, os danadinhos aqui dessa região estão fraudando várias compras. E aí eu preciso saber também a data na região do fuso do Japão, para eu conseguir alocar essas pessoas aqui, dessa equipe antifraude, no horário correto, e elas conseguirem analisar em tempo real essas compras que ocorrem no mundo inteiro. Então, eu tenho que ter aqui, ó, nessa região aqui, com o fuso mais 9. Qual que é o ponto aqui? Esse sistema aqui é um sistema que tem um banco de dados que armazena as datas das compras, armazena as informações de compra. Beleza? Só que vamos supor aqui que ao criar esse e-commerce, eles fizeram na correria, não pensaram aqui na parte de datas direito, não pensaram que futuramente poderiam ocorrer fraudes. Eles criaram um banco de dados que não era muito bom, um banco de dados ruim. Então vamos colocar aqui ó, BD ruim. Esse banco de dados ruim, ele vai salvar as datas apenas na região, ou a região com o fuso horário já aplicado, apenas essa informação. Então olha só, vai salvar a data e hora, já com o fuso da região. Apenas isso, mas sem especificar mais nada. Então, por exemplo, olha só, essa data aqui, pegar ela, e eles vão salvar exatamente essa data lá no banco de dados. essa data aqui ela já está com o fuso horário da região aplicado só que qual que é o problema disso daqui quando você olha essa data de qual região que ela é você não sabe qual o offset dessa região você também não sabe então como que eu vou converter essa hora aqui para a região japonesa, certo? A região do Japão. Se eu não sei em qual offset ela está, se é "-9", se é "-3", se é "-4", se é "-6". Então, olha só a confusão. Por isso que pensar nessa parte é muito importante na hora que você estiver desenvolvendo um sistema que manipula datas, que salva datas. porém olha só que interessante aqui vamos supor que eles criaram também aqui um outro cenário né que eles tenham criado um banco de dados bom banco de dados show de bola então aqui olha só eles vão salvar a data e a hora em UTC dessa forma aqui aí no caso seria essa data com o Z no final que indica que é UTC sem nenhum fuso horário sem nenhum offset aplicado quando eu olho essa data aqui é o que eu falei eu sei que essa data e esse horário não tem nenhum fuso horário aplicado ela está aqui no meridiano de Greenwich no fuso zero nesse carinha aqui E aí, olha só como vai ser mais fácil eu transformar essa data aqui pra região japonesa. Eu pego ela e adiciono mais nove, e aí ela passa a ficar ali no fuso horário japonês, e aí eles vão conseguir analisar em qual vai ser o melhor horário pra equipe de fraudes trabalhar aqui na região do Japão. Eu trouxe um cenário muito específico, tá bom? Mas pode ser que você precise criar um sistema parecido. A minha dica aqui é, salve em UTC para evitar problemas no futuro. Vai ser mais fácil quando você tem uma data em UTC, converter para um fuso horário específico. Mas claro, simplesmente salvar uma data em UTC não vai ser o suficiente. Você tem que salvar ali mais metadados, o contexto dessa data, a região dela, talvez a linguagem ali, eu já vou falar mais sobre isso. Só que aqui já resolve bastante coisa, né? Beleza? Já ajuda bastante. Então vamos continuar, olha só. Nesse nosso cenário, o usuário vai precisar saber, o usuário desse sistema interno aqui, que vai listar todas as compras, e aí nessa lista aqui, nessa tabelinha, a gente mostra a data no fuso da região, a gente mostra essa mesma data no fuso do Japão, o usuário que comprou, O idioma dele, por exemplo, tem todas essas informações, só que para eu mostrar essas informações bonitinhas para esse usuário, eu tenho que salvar as datas no banco de dados de uma forma consistente, beleza? para eu conseguir fazer essas formatações lá no front, por exemplo, utilizando o Datepipe ou fazendo conversões ali no próprio JavaScript. Show? Então, olha só, nesse cenário, o nosso lindo usuário, ele precisa saber o contexto da compra, a data e a hora na região da compra, Brasil, Estados Unidos, Canadá, mas também precisa saber quando essa compra ocorreu na região dele, que é o Japão. Se eu salvo a data e a hora da compra sem nenhum contexto de região, então simplesmente não especificando nada, que é aquele banco de dados ruim que eu acabei de mostrar, vai ficar difícil para o usuário saber de onde veio a compra e de qual região é essa data. Então ele vai ter que buscar ali mais informações para fazer uma conversão, para aplicar o fuso horário nessa data aqui. Às vezes ele vai conseguir, às vezes ele pode não conseguir, caso não tenha muitas informações salvas sobre essa compra. E aí ele vai ter que fazer manualmente essa parte de fuso horário aqui, aplicar ou remover horas e pode causar a maior confusão, problemas, conversões erradas e assim por diante. Então esse é o problema de você não ter nenhum metadado e não salvar as datas de forma consistente, tá bom? E aí vem algumas dicas. E essas dicas aqui são de informações que são legais você salvar o seu banco de dados, por exemplo, para você ter o contexto completo daquela data e conseguir converter ela para o fuso horário que você quiser com facilidade. Olha só. Salve a data e a hora no banco de dados em UTC, sem nenhum fuso aplicado. Essa prática vai facilitar na conversão para diferentes regiões. Legal, né? Já mostrei isso. Outro ponto, outra dica. Salve a região em que ocorreu a compra. Utilize o padrão IANA, que eu já vou mostrar. Dessa forma, você terá o contexto da compra e vai conseguir converter a data e a hora em UTC para essa região. Então, olha só, nós temos aqui... eu tenho já aberto, esse daqui é o padrão IANA, tá bom? Qualquer coisa você pode dar uma olhadinha aqui, mas é um padrão que lista as regiões e o offset de cada uma dessas regiões. A gente tem aqui, por exemplo, deixa eu ver se tá com São Paulo... São Paulo... Aqui, olha só. Esse daqui, esse textinho aqui, no caso, América barra São Paulo. Nesse caso aqui, qual que é o offset dessa região? É menos três. Então, você salvar essa região aqui, na hora de salvar a data da compra, vai te dar um contexto maior sobre aquela data. E aí, futuramente, você consegue, a partir dessa região aqui, nesse padrão, pegar o offset e aplicar esse offset naquela data que está em UTC então você consegue aqui ó pegar a data opa pegar a data aqui deixa só encontrar a data que está aqui em UTC sem nenhum fuso horário aplicado e aplicar o fuso horário para o menos três daquela região e mostrar essa data formatada lá para o usuário no sistema interno legal né então vamos lá então salvando a região você tem um contexto maior sobre aquela compra sobre aquela data em utc outro ponto também tem informação legal salvar o offset da região menos três horas, mais nove horas, aí depende da região. E aí tem esse padrão aqui, menos 0.3.0.0, é uma string, ou menos 0.3.0.0, sem os dois pontos aqui, uma outra string. É um padrãozinho que acaba sendo utilizado ali pelo DateObject, pelo objeto de internacionalização do JavaScript, pelo próprio... DatePipe, então é um padrão legal de você salvar também. E aqui vai ser basicamente o offset, o deslocamento de horário ali daquela compra, daquela data, fechou? E aí por fim você pode salvar também o idioma do usuário, caso você queira ter ainda mais contexto sobre ele e sobre aquela compra. Porque não sei, dependendo do seu sistema, você tem que enviar um e-mail para esse usuário. E aí é legal esse e-mail estar padronizado ali, traduzido para o idioma do usuário. Então você ter essa informação também é bem interessante. E aí você pode ficar, você pode me perguntar, mas como que eu pego todas essas informações? Uma data em UTC, a região no padrão IANA, o offset daquela região de compra, a região do usuário que fez a compra e também o idioma do usuário que fez a compra. Bom, vamos dar uma olhada agora. Essa parte aqui eu não quero que você decore, tá? Eu quero que você saiba que é possível pegar essas informações e aí futuramente caso você precise delas você dá uma olhada aqui mas não precisa decorar eu sei que é complicado até para mim é complicado manipular datas no javascript então pode ficar tranquilo tá aqui é mais para você ter uma noção geral como que eu pego a data em utc basicamente aqui eu posso utilizar o new date.toisostring isso vai me gerar olha só essa data aqui No padrão de ano, mês e dia, um T para indicar que vem o tempo. Dez horas, vinte minutos, quarenta segundos e os milissegundos. E o Z aqui no final indicando que é uma data em UTC, sem nenhum fuso horário, sem nenhum offset aplicado a ela. É uma data íntegra. E aí, vamos para o próximo. O próximo seria pegar o contexto, que seria a região em que ocorreu aquela compra, no caso, a região do sistema do usuário, tá? Que o usuário que está fazendo a compra ali, por exemplo, a gente pega a região que está no navegador dele. Bom, nesse caso aqui, a gente pode utilizar essa API de internacionalização do JavaScript, .datetimeformat, .resolvedoptions, .timezone. Isso vai retornar pra gente essa região aqui no padrão IANA, beleza? Bem legal, né? Então a gente já tem uma data em UTC, UTC não fala muito sobre a região, né? Porque não tem nenhuma região, é aquela região no ponto zero. Mas quando eu pego a região aqui do usuário, no momento em que ele faz a compra, opa, aí eu já tenho um contexto maior sobre aquela compra. e também aqui eu poderia pegar o idioma que está cadastrado ali no navegador do usuário que fez a compra utilizando o navigator.language que vai retornar naquele padrãozinho que nós já estamos acostumados pt.br N traço US e assim por diante então aqui eu tenho várias informações vários metadados sobre a compra que ocorreu no nosso sistema e com isso vai ser mais fácil da gente pegar o offset e aplicar nessa data que está em UTC Só que aí você pode se perguntar aqui também. Beleza, a gente pegou essas três informações. Mas e o offset para eu aplicar nessa data? Como que eu posso pegar? Bom, nesse caso é um pouquinho mais complicado, nós temos que fazer algumas conversões. Infelizmente o DateObject ou essa API de internacionalização, elas não pegam diretamente o offset ali convertido, tá bom? Então nós vamos ter que fazer essa conversão. Basicamente aqui, Nós vamos pegar o offset em minutos, utilizando aqui um new DateObject, beleza? Uma instância do DateObject. E aí utilizar aqui o método GetTimeZoneOffset que vai retornar o offset em minutos. E aí a gente faz uma conversão aqui dos sinais. Então se esse offset em minutos for maior que zero, vai retornar o negativo. Caso contrário, retorna o positivo. Depois a gente que faz o cálculo desse offset em minutos, faz as conversões certinha. E depois a gente adiciona os zeros ali, se eu não me engano aqui à esquerda, tá bom? Só para ter nesse padrão aqui que eu tinha mostrado anteriormente, ó, nesse padrão aqui certinho, tá bom? E aí, por fim, nós vamos ter aqui a formatação gerando a string final com o sinalzinho de mais ou menos, as horas e os minutos gerando o nosso offset final do usuário, tá bom? Aqui ele tá pegando automaticamente, né, por debaixo dos panos, a região daquele usuário que está no sistema do usuário, né, no navegador dele, enfim. e aí a gente gera o offset a partir disso legal né e aí por fim aqui mais para conhecimento bom mas vamos supor que eu tenha apenas essa região aqui e Ana só tenho ela eu não tenho um offset mas eu quero pegar o offset dessa região, automaticamente, claro, e aplicar em uma data em UTC. Como que eu pego esse offset? Bom, basicamente aqui, para pegar esse offset, nós teríamos que fazer um processamento um pouquinho a mais. Basicamente, a gente vai pegar a data, gerar um date object com a data que a gente vai querer trabalhar, manipular ela, aplicar o offset futuramente, pegar aqui também a região no formato e Ana e utilizar a biblioteca de internacionalização com esse DateTimeFormat a região formatada que vai gerar uma uma data ali formatada nessa região de US até aí tranquilo aqui a gente fala o TimeZone dessa data e também o TimeZoneName que é a formatação dela né uma formatação mais longa ali aí nela vai ter esse gmt mais 9 vai acabar trazendo para gente o offset dessa região aqui beleza e baseado claro nessa data também e aí depois disso nós vamos utilizar esse pegar esse formatador nessa instância que foi gerada e acessar o método FormatToParts e aí ele vai retornar para gente aqui no caso um objeto com várias informações da data gerada e uma dessas informações esse timezone name que tem aqui o offset então nós pegamos ele aqui embaixo tá bom e aí nós vamos fazer aqui a remoção desse apenas esse valor né gmt mais 9 que no caso aqui é o offset dessa região aqui que nós conseguimos pegar vamos remover esse gmt e aí nós temos essa string limpa aqui que apenas o mais 9 que nós podemos passar por exemplo para o DatePipe e o DatePipe vai aplicar esse TimeZone aí esse offset na data que eu passar para ele também como parâmetro bem legal né então a gente tem várias possibilidades aqui eu não quero que você decore que eu sei que é bastante coisa isso daqui é normal esquecer até para mim mesmo é bastante coisinha Mas quando você precisar trabalhar com datas nesse contexto, volta aqui no vídeo e se atualiza pra você ter pelo menos uma noção geral, beleza? E aí resumindo aqui, quando eu armazeno uma data em UTC, eu estou aqui tendo a integridade dessa data, desses dados, porque é uma data em um formato único, sem nenhum offset aplicado a ela, sem nenhum fuso horário. então ela é íntegra eu não fico perdido tentando identificar puts mas essa data aqui está em qual fuso horário não está no fuso horário zero e aí quando eu faço o armazenamento ali do time zone do local é para eu ter uma integridade de contexto o contexto dessa data e o tc quando eu pego aqui a região o local salvo também o offset, eu estou trazendo uma integridade do contexto relacionado a essa data aqui que está em UTC e aí futuramente transformar ela para o fuso horário da região ou para um outro fuso horário de uma outra região que eu queira, no Japão, por exemplo, e assim por diante. Bom, eu sei que foi bastante coisa, mas eu espero muito que você tenha gostado, tenha conseguido compreender as ideias gerais aqui de manipulação de data, Por que é importante você salvar uma data em UTC? Claro que isso não é uma regra, são dicas que você pode considerar na hora de criar o seu sistema. E aqui é mais para você ter uma visão geral de como as datas funcionam no desenvolvimento de software. Espero muito que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar explorando ainda mais essa parte de datas e dar uma olhada ali futuramente no DatePipe, nos parâmetros que ele recebe. Beleza? Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.