WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e vamos continuar com o nosso tema de datas. Nesse vídeo eu quero te mostrar rapidamente dois padrões de datas que você pode ver por aí na sua carreira como desenvolvedor. Olha só, então voltando aqui para o nosso Miro, basicamente nós temos esses dois padrões de datas. Esse que é o ISO 8601, o padrão de string universal, aquele que eu já mostrei nos vídeos anteriores. Este é o padrão internacional para representação de data e hora em formato de string. Então olha só, aqui nós vamos ter o ano, o mês, o dia, um T para indicar o tempo, hora, minutos, segundos e milissegundos. Beleza? E esse Z aqui indica que essa data é o que? Você já sabe, né? O TC sem nenhum time zone. Legal, né? Qual que é o ponto positivo dessa data aqui? É muito fácil de você identificar o dia, mês, ano, hora, minutos e segundos. É fácil de ler ela. Então, geralmente, ela é a mais usada. Olha só, como que eu consigo gerar ela? Muito simples, newDate.to.isoString, e aí nós vamos ter aqui a nossa linda data nesse padrão. Legal, né? Qual que é o próximo padrão que você pode acabar vendo também? É esse Unix Timestamp ou Epoch Time. Um único número que representa a quantidade de segundos ou milissegundos que se passam desde o marco zero, o Epoch. 1 de janeiro de 1970 no horário zerado aqui o tc começou eles estartaram ali um reloginho e aí acabou contando ele vai incrementando a partir dessa desse momento tá bom e aí nesse formato aqui basicamente um monte de números que pode ser em segundos ou em milissegundos esse daqui ele é melhor para fazer comparação de datas saber se uma data é maior do que a outra nesses casos assim tá bom nesse caso aqui ele é mais difícil provavelmente teria que utilizar uma uma lib que tenha funções para isso tá bom mas essa daqui é mais fácil porque você pode simplesmente comparar um número um é maior que outro a então essa data é maior que essa só que qual que é o problema aqui é que é difícil de você saber quando que é essa data aqui. Não é uma data... isso daqui não é o... por exemplo, essa parte aqui não é o ano 1731. Não, tem nada a ver. Isso daqui é um número que foi incrementando, então é difícil de saber exatamente qual que é essa data. Teria que fazer as conversões. Então como que eu pego ela? O DateTime, o DateObject na verdade, ele usa ela como padrão. Então se a gente coloca aqui apenas NewDate.getTime, ele vai gerar ela em milissegundos pra gente. E aí nós teríamos aqui ela normalmente, tá? Ou também poderíamos utilizar aqui o Date.now que ele também acaba pegando, tá bom? A mesma coisa. Só que aí tem os casos para cada um, o que eu te recomendo utilizar. Esse daqui porque é mais fácil para leitura e compreensão. Fechou? Videozinho rápido só para mostrar que existem esses dois padrões, porque uma hora ou outra você vai acabar encontrando eles no mercado. Show de bola? Espero que você tenha gostado desse vídeo e te vejo no próximo.