WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo nós vamos ver finalmente como funciona o Datepipe. Eu já te dei ali uma bela contextualização de como funcionam as datas, o que é um fuso horário, como aplicar esse fuso horário na data, enfim. Agora vamos formatar essa data que nós temos armazenada no nosso sistema para ser mostrada para o usuário dentro da nossa aplicaçãozinha web. Vamos dar uma olhada? Bom, então voltando aqui para o nosso Miro, nós vamos ver hoje como utilizar o nosso querido DatePipe. Lembrando que aqui ó, na documentação do próprio Angular, angular.dev barra API, barra common, barra DatePipe, você vai ter a documentaçãozinha dele. infelizmente não é a maior do mundo não é tão detalhada mas ela é bem legal já vai te ajudar também depois desse vídeo você pode dar uma olhada nela bom então vamos voltando aqui basicamente essa é a sintaxe do nosso date pipe nós vamos ter um valor que vai ser a nossa data pipeDate, esse é o nome que a gente usa no template, e ele recebe mais três parâmetros, o formato, o timeZone e o local, que nós já estamos acostumados, já vimos ele no currencyPipe, no percentPipe também, então você já está acostumado em como ele funciona. Bom, o valor aqui, ele aceita datas no padrão newDate, o DateObject do JavaScript, nativo do JavaScript, Timestamp Unix, String ISO 8601 e Undefined, que ele acaba não mostrando nada. Já te mostrei aqui o ISO, né? Que é esse carinha aqui. O Timestamp é esse daqui. E o New Date é esse que eu mostrei nos exemplos. O New Date do próprio JavaScript mesmo, tá bom? Bom, então vamos lá. Vamos continuar aqui. Aqui, basicamente, no nosso exemplo, tá? Eu tenho um projetinho. Eu estou fazendo o seguinte. É aquele projeto que nós já estamos acostumados. Mas, basicamente, no AppComponent, eu criei uma propriedade valor. No ngOnInit dela, eu estou colocando que o valor vai receber um newDate do JavaScript.toISOString, que vai me gerar essa formatação aqui, do ISO 8601, tá bom? E aí, eu estou fazendo um console dela pra gente ver essa data original que é gerada. E aqui em cima, olha só, estou importando o DatePipe. Legal, né? Que ele vem do arroba angular barra comum. E no template desse componente, dentro desse H3, eu estou fazendo o uso do DatePipe passando a nossa linda data. Vamos dar uma olhada aqui no resultado? Olha só. Basicamente, nós vamos ter esse resultado aqui. Bem diferente, né? Olha só como o DatePipe pegou a data e formatou ela. Olha só a data original gerada pelo DateObject do JavaScript. É essa daqui. Esse daqui é o tipo de data que você salvaria em um banco de dados, por exemplo, junto com aqueles metadados que eu tinha te passado, que eu te mostrei nos vídeos anteriores, para você ter todo o contexto dessa data. Só que aqui, a gente não quer mostrar essa data para o usuário, porque essa data é legível, mas não é a melhor dos mundos. Então, eu quero adaptar o formato dessa data para a linguagem do usuário, para ficar fácil de ler. Certo? Então, é para isso que serve o DatePipe. Bom, voltando aqui, nós vamos ter agora uma parte legal, que é o formato, que vai definir o parâmetro formato, vai definir como a data vai ser formatada. Lembrando que essa formatação pode variar dependendo da região. ele também usa o Injection Token Local ID para pegar o local da aplicação e definir a formatação. É a mesma coisa que nós vimos no Currency Pipe, no Percent Pipe, que nós tínhamos um valor e ele era formatado para aquela região baseado no Local ID. No nosso caso aqui da aplicação, como eu estou utilizando a mesma aplicação daqueles outros pipes, se a gente der uma olhadinha aqui no main.ts e também no app.config.ts, No Mentes eu estou fazendo o registro de alguns Locals, PTBR, FRFR, FRCA e tem também por padrão em uma aplicação Angular que é o NENUS, se eu não me engano, que é o americano, né? É o que já vem por padrão aqui, os outros a gente tem que fazer essa parte do registro. E aqui eu já estou aplicando também, quem? o nosso Provider Local ID e sobrescrevendo o valor original dele, que é o americano, para o PT-BR. O que isso daqui quer dizer? Quer dizer que as datas formatadas vão estar no padrão de PT-BR. Se eu remover esse carinha aqui, ó, removi, Vamos dar uma olhadinha. Olha só como que vai ser o padrão da nossa data. Novembro 15 de 2025. No padrão americano. Beleza? Então tem que tomar bastante cuidado com isso. E aí no formato a gente tem algumas opções. Vamos dar uma olhada? Olha só. A gente consegue fazer todas essas opções aqui. O padrão é esse medium date. Que vai ter nesse padrãozinho aqui. Lembrando que ele varia de acordo com o local. Mas tem também o shortDate, por exemplo, então eu consigo pegar aqui, shortDate, e passar nesse outro parâmetro, nesse segundo parâmetrozinho aqui, do nosso DatePipe. Então eu passo a string shortDate, na verdade eu vou fazer até o seguinte, tá? Eu vou duplicar esse cara aqui, só pra ficar legível pra gente. Então aqui, salvei, e vamos passar aqui o nosso lindo... Opa, short date. Aqui, short date. Vamos dar uma olhadinha agora. Então, tudo varia aqui, olha só, de como você quer mostrar para o usuário. Então, essa é a graça do Datepipe, você pegar uma data que está em um padrão e formatar ela. Fechou? Outro ponto aqui também, a gente consegue mostrar com os horários. Então, vamos dar uma olhadinha aqui. Por exemplo, olha só, esse full. Esse full é legal. Então, vamos pegar ele. Vou colocar aqui também. Full date. E vamos passar aqui. Olha só. Vamos dar uma olhada. Sábado, 15 de novembro de 2025, às 22h24. Olha só que interessante aqui. Ele até mostrou. GMT-3. Conseguiu notar um negocinho aqui? A data original que foi gerada, ela é no padrão UTC, sem nenhum fuso horário aplicado, offset zero. Porém, quando a gente utilizou dessa forma aqui, passando para o DatePipe, ele já aplicou o offset para ela, baseado na minha região. Bem legal, né? Então tem que tomar bastante cuidado com isso, pra você acabar aqui não se confundindo. Ele mostrou 10 horas porque é da região que eu estou, mas se eu remover esse offset de menos 3 horas, aí ele acaba ficando aqui ó, as 13 horas UTC, porque tem o Z aqui no final. Bom, então vamos continuar, olha só. Então aqui a gente tem mais várias formatações, vale a pena você pausar o vídeo e dar uma olhada só pra saber que elas existem, porque pode ser que você queira utilizar elas no futuro. Porém, tem uma parte mais legal ainda, que são os formatos customizados. Então, eu consigo criar a minha própria string de data e horário, no padrão que eu quero. Existem símbolos que representam partes da data. E é possível organizar eles em uma string para criar uma formatação customizada. Então, olha só que legal. Esses símbolos aqui, os símbolos comuns, são esses. Por exemplo, y, y, y, y. vai pegar o ano daquela data, dessa data aqui original que eu estou passando para o DatePipe. Então, se eu criar uma string que tem yy, yy, eu vou estar pegando essa parte aqui dessa data. Legal, né? Se eu pegar apenas yy, vai ser o ano em dois dígitos. O MM, maiúsculo, vai ser o mês em dois dígitos. Aqui, MMM, maiúsculo, três M's, vai ser o mês, só que, por exemplo, descrito aqui em letras mesmo. E assim por diante. Olha só, DD é o dia. D também é o dia com um dígito ou dois dependendo se for um dia que tem obrigatoriamente dois dias aí eu consigo pegar também as horas minutos e segundos e aí criar uma string personalizada olha só o exemplo aqui ó eu estou passando a nossa data date aí eu estou passando olha só essa string aqui HH para pegar a hora, dois pontos. Minutos para pegar os minutos aqui, MM. Aí eu passo uma string customizada aqui no caso, uma string fixa do dia. E aí eu pego o dia e formato certinho. No dia, mês e ano. Vamos pegar esse exemplo? Olha só, pegando ele aqui. Vamos passar para o nosso DatePipe, eu vou colocar aqui ó, data customizada, e aí vamos passar esse nosso padrãozinho, bem legal né? Salvei e vamos ver aqui na tela, olha só, data customizada 10 horas e 24, do dia 15 de 11 de 2025. Aqui ele também aplicou o offset, tá bom? Da minha região, da região da minha máquina. Fechou? Então aqui você consegue ter uma gama gigantesca de possibilidades de formatação de texto para o seu usuário, tá bom? Porque, claro, não queremos ficar mostrando essa data aqui, que ela é muito feia para o usuário. É boa para a gente que desenvolve, porque é fácil de ler, mas para o usuário não é nada legal. E aqui nós temos um outro parâmetro que é o timezone. O timezone ele vai definir o fuso horário, o offset, que nós já estamos acostumados, da data original. Ela aceita, olha só, os seguintes valores. então ela aceita que a string utc ou a string gmt as strings literais utc ou gmt e aí aqui ó ignora o fuso horário local do navegador em vez disso exiba esta data no fuso zero então quando eu passo o tc ou gmt eu estou falando para ele ignorar o fuso horário do navegador do usuário que é o que ele está fazendo agora aplicando esse fuso horário e deixe sem nenhum offset. Beleza? Offset zerado. E também a gente consegue aplicar deslocamentos ali que seriam ali deslocamentos específicos. Ah, eu quero aplicar nessa data menos três horas ou mais três ou mais nove horas, por exemplo. E aí tem esse padrão. com dois pontos ou sem os dois pontos e também ele consegue passar o Z, que é aquele Zulu, que aí não vai aplicar nenhum offset, beleza? Aqui é um ponto de atenção, tá? Olha só, ele não vai aceitar, infelizmente, aquele padrão IANA que eu já mostrei anteriormente, que é esse padrão aqui, olha só, cadê? esse padrãozinho IANA que é america barra são paulo e aplicar o offset dessa região infelizmente ele não consegue fazer essa conversão logo se eu quiser aplicar um timezone em uma data eu tenho que ter o offset dela dessa forma aqui em números tá bom menos três horas enfim bom vamos dar uma olhada em como aplicar voltando aqui no nosso projetinho eu vou ter aqui ó data com sem offset na verdade sem vou colocar data o tc fica mais fácil então aqui eu tenho essa data customizada dois pontos e aí eu vou passar o tc vamos dar uma olhada salvei e aí o que que nós vamos ter a data com o valor aqui ó 13 horas e 24 que é no valor o tc original dela aqui no caso ele não fez essa conversão para gente show de bola e aí eu poderia passar outros também então data Offset Japão, por exemplo. Opa, Japão. Que aí seria aqui, no caso, mais 9, né? Então, eu vou passar aqui no final, mais 9, 2.00, só que tem que colocar um zero aqui na frente, e aí vai ficar dessa forma aqui. Então, salvar e dar uma olhadinha. Olha só, no Japão seria aqui 22 horas e 24 minutos. Show de bola do dia 15. Porque ele pegou essa data original que está em UTC e aplicou o offset mais 9. Então olha só como ficou fácil eu aplicar um offset aqui da minha região brasileira, da região do Japão, em uma data que já é UTC. Eu não tive que fazer nenhum processamento a mais. Por isso que a dica é salvar as datas em UTC, porque isso futuramente vai te ajudar a evitar problemas. Se eu tivesse uma data aqui, se essa data, por exemplo, que veio de um back-end, ela estivesse na região brasileira e eu quisesse mostrar ela no offset do Japão, o que eu ia ter que fazer? Eu ia ter que fazer o seguinte, olha só, eu ia ter que pegar essa data, jogar ela aqui que ela oficialmente ela está com menos 3 né por padrão jogar ela para o offset 0 e depois jogar ela para o offset mais 9 só que isso é meio chato né então salvando ela em UTC fica muito mais rápido Bom, então aqui nós temos, por último, o nosso lindo parâmetro local, que define o padrão de formatação da data. Ela vai aceitar os seguintes valores, PTBR, ENUS, FR. FR aí depende da região e você tem que registrar ela. Ela, olha só, esse parâmetro, ele apenas formata o padrão da data para a linguagem de uma região, da região que eu especifiquei. Não é feita a alteração do offset da data, então cuidado para não confundir. Ah, eu passei PT-BR, quer dizer que essa data vai ficar no offset brasileiro. negativo. O que vai mudar aqui é a formatação da data para a região brasileira, para pessoas da região brasileira conseguirem ler essa data e compreender ela. Mas o offset é baseado nesse cara aqui, ou se você não passar ele, baseado na região ali do sistema do usuário. Bom, vamos dar uma olhadinha então aqui rapidamente, olha só. Aqui, por exemplo, eu vou colocar nesse do... Não, na verdade eu vou duplicar esse do Japão. E aí eu vou colocar um outro parâmetro aqui no final. Acho que tá dando pra ver, né? Tá até quebradinho, mas tá dando pra ver sim. E aí eu vou colocar aqui, por exemplo, é EN-US, pra ser no padrão americano. Vamos ver como que vai ficar? Olha só. ele ficou aqui ó na verdade não né esse cara aqui como ele é customizado então não importa muito né o que vai sobrepor aqui é a minha customização então eu vou remover essa parte customizada então removendo aqui eu vou passar undefined olha só como que vai ficar novembro 15 e 25 deixa eu pegar uma que tenha a data Então a data e a hora, deixa eu dar uma olhadinha aqui. Vou até pegar esse full. Vamos dar uma olhada nesse full aqui, como que vai ficar. Então vamos passar o... E aí vamos ver essa data no padrão, olha só, americano. bem legal né só que aqui note aquilo que eu falei eu colocar no padrão americano não vai jogar essa data para região americana o offset dela o offset dela continua o que eu tinha colocado aqui no date pipe tá bom 10 horas e 24 minutos que vai mudar aqui é a formatação Ah, eu quero aqui uma formatação francesa, por exemplo, fr-fr. Salvei, vamos dar uma olhada. Olha só como ficou. Ficou dessa forma aqui, ó. 22 horas, ainda está no time zone do Japão, só que o padrão é francês. e outra coisa importante tá você tem que registrar esse cara aqui essa região então aqui no main.ts olha só eu tenho ela registrada aqui que nós fizemos nos vídeos anteriores eu registrei ela aqui ó no local fr trouxe ela desse locals barra fr e aí depois que eu importei aqui esse register local data do arroba angola barra como eu fiz aqui o registro dela se eu não tivesse o registro desse carinha olha só o que nós vamos ter vamos ter um erro de região inválida então toma bastante cuidado com isso ele acaba nem mostrando aqui então quando você for colocar em alguma região que não seja o americano que é o n us que já vem com padrão você tem que fazer esse Então aqui nós já finalizamos a parte dos parâmetros aqui do nosso lindo DatePipe. Espero muito que você tenha conseguido compreender ele e ter uma visão ali de como funciona o mundo das datas no desenvolvimento de software. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.