WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo. E nesse vídeo aqui nós vamos continuar aprendendo um pouquinho mais sobre DatePipe e ver como configurar o Injection Token dele. Bem parecido com o que nós vimos nos pipes anteriores. Olha só, aqui no DatePipe, descendo na documentação, você vai ver que existe esse DatePipe Default Options. Esse cara configura a parte da formatação e também a parte do timezone global da sua aplicação. Dessa forma, toda vez que você utilizar o Datepipe, ele vai utilizar essas configurações aqui como base e você não vai precisar ficar reescrevendo elas toda hora. Olha só, entrando aqui no nosso Datepipe de full options, no nosso Injection Token, ele vem aqui do arroba angular barra como, e vai configurar aqui o Date Format e também o Time Zone. Então o que ele fala aqui? Configura o Date Format. Se ele não for provido, se eu não configurar esse cara, o Date Pipe vai usar o Medium Date como padrão. que foi o que nós vimos anteriormente, no vídeo anterior. Já para o timezone, ele vai configurar o timezone padrão de toda a aplicação. Se ele não for provido, o Datepipe vai pegar o timezone do sistema local do usuário, que foi o que aconteceu. Lembra que a gente passou aqui uma data no padrão UTC e ele converteu ali para o offset da minha região. Exatamente esse cara aqui ó, 10 horas e 38 minutos, sendo que a data original era 13 horas e 38 minutos. Ele removeu 3 horas, adaptando aqui para o offset da minha região, da região do meu sistema. Só que vamos supor que eu queira uma aplicação que toda vez que eu não especificar nada, que foi no caso aqui da data customizada, eu não especifiquei nada. Olha aqui, data customizada sem nenhuma especificação de timezone. Então, quando eu não especificar nada, eu quero que seja no padrão da região japonesa, por exemplo. E aí, como que a gente faz? Bom, vamos ver aqui. Aqui no caso, deixa eu voltar para a documentação, é dessa forma que a gente vai utilizar esse Injection Token aqui na parte dos Providers. Então, vamos pegar ele aqui e ele basicamente vai receber um objeto que tem essas duas propriedades, DateFormat e TimeZone. Então, vamos dar uma olhadinha aqui no app.config.ts, na parte dos Providers, aqui embaixo eu vou criar um novo objeto, Provide, passar o nosso Injection Token, importar ele do arroba Angular, barra como, cadê ele aqui ó, esse carinha aqui, e aí vamos colocar aqui no caso o useValue. Esse useValue vai receber um objeto que ele pode ter uma dessas duas propriedades ou as duas. Vou passar aqui o DateFormat como shortTime, E aqui no caso do timezone, eu vou estar colocando mais 9 horas. Então, mais 0900, por exemplo. Então, quando eu não especificar nada nos datepipes, em relação a essas informações aqui, ele vai utilizar essas como base. Salvei, você vai ver aqui. que vai mudar bastante coisa. Olha só como a data customizada aqui agora está às 22 horas e 58 minutos e não mais às 10 horas que estava anteriormente. Então, como eu não especifiquei nada, esse vai ser o padrão. Bom, então é assim que nós utilizamos esse Injection Token. Claro que se eu passar as informações aqui nos parâmetros... Ah, o TC... mais 9 horas ou menos 3 horas, ele vai utilizar como base esses caras aqui, esses parâmetros. Se eu não passo nada, ele vai utilizar como base as informações aqui do Injection Token. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, conseguido compreender como utilizar o Injection Token do Datepipe, e eu te vejo no próximo vídeo.