WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso. Nesse vídeo eu vou te mostrar como fazer a criação de pipes customizados. Fazer essa criação é muito simples. O bom mesmo desse vídeo vão ser as dicas que eu vou te passar para criar bons códigos separados ali por responsabilidades. Então nós vamos criar um componentezinho, vamos criar um servicezinho também. e criar o nosso pipe customizado nesse projeto que nós já estamos acostumados então vamos começar bom voltando aqui para o nosso projeto nós temos aqui o app component que nós fizemos a parte do date testamos também os outros pipes eu vou limpar ele tá bom então vamos tirar tudo Qualquer coisa você pode separar em outro componente caso você queira, mas os vídeos vão sempre estar aí. Então agora o nosso lindo aqui, deixa eu só arrumar ele certinho. O nosso lindo AppComponent está limpo. E aqui eu vou tirar também esse nginit que não precisamos, fechou? Bom, agora vamos criar o nosso componente. Então, aqui no app component, na pastinha app, eu vou estar criando um new folder, que eu vou chamar de components. e aí dentro dele eu vou estar abrindo aqui no terminal então vamos abrir aqui o terminal o meu demora um pouquinho para abrir acabou de abrir e nós vamos gerar um componente dentro dessa pastinha components ng-generate-component que eu vou chamar de custom traço pipe executei ele vai fazer toda a criação do componente dentro dessa pastinha aqui olha só temos aqui o nosso custom pipe e aí dentro dele nós vamos ter esse spec.ts que eu vou estar removendo Beleza? E aqui também, dentro do app, eu vou estar criando uma outra pastinha que eu vou chamar de services e também uma outra pastinha que eu vou chamar de pipes. Então, vai ficar dessa forma aqui. Componentes, pipes e services. Estou separando dessa forma só para ficar fácil de a gente visualizar cada um deles, tá bom? Bom, aqui dentro do nosso service, eu vou estar fazendo o seguinte, eu vou abrir no terminal também. e dentro dessa pastinha services nós vamos gerar um service ng-generate-service que eu vou chamar de users executei vai criar o nosso users-service eu vou estar removendo aqui esse spec que não vamos precisar então delete e por fim nós vamos girar o nosso pipe então vamos abrir no terminal essa pastinha pipes beleza cadê ela abriu aqui e vamos executar ng generate pipe e eu vou chamar aqui de user traço status Executei, e aí ele vai criar o nosso lindo pipezinho aqui dentro, e eu vou estar removendo esse spec dele também. Então, o que você tem que ter? Pastinha components, pastinha pipes, pastinha services, user service, user status pipe e custom pipe component. Fechou? Bom, agora vamos começar aqui. Olha só, no nosso user service, Rapidamente nós vamos criar aqui um getUser para simular aqui, por exemplo, um endpoint que retorna esse usuário para a gente, tá? E aí eu vou colocar aqui simplesmente um return que vem do rxjs então tem que importar aqui do rxjs e vamos retornar aqui basicamente um array e esse array é um array de objetos e aí no caso ele vai ter por exemplo o name pode ser o Felipe pode ser o seu nome também e aí vamos supor aqui o status status 1 para ativo e aí o nosso outro usuário vai ser o status 0 para inativo por exemplo bom só que eu quero fazer o display desses dados aqui desses usuários na tela Só que, para o meu usuário, não faz muito sentido eu mostrar para ele 1 e 0, certo? Não é muito legível. Então, eu quero converter isso para um texto. 1 eu sei que significa ativo. Então, ativo. E 2, ou 2 não, né? E 0 significa, aqui no caso, inativo. Eu quero mostrar esse texto para o usuário. Só que eu posso fazer isso de várias formas. Eu quero fazer esse display aqui no nosso componente, né? Então, vamos vir aqui no nosso custom pipe. Vamos importar aquele... Fazer a injeção desse service. Deixa eu ver se ele está com provided in root. Beleza, deixa eu só salvar ele aqui. E aqui nós vamos fazer o seguinte. User, service. Opa! UserService que vai receber o Inject. E aí nós colocamos aqui Users. Beleza! Estamos importando aqui o nosso UserService, fazer a injeção dele aqui também do Inject, do arroba angular barra core. Nós temos essa injeção de dependência. Agora eu quero mostrar na tela. Bom, como que eu posso fazer isso? Aqui tem várias formas, tá? Mas, basicamente, eu vou estar pegando esse service e vamos colocar aqui nos imports o asyncPipe para se inscrever nesse observable retornado por esse método e mostrar esses dados. Então, como que eu faço isso? Olha só. Aqui no HTML, nós vamos fazer essa listagem dos usuários. Eu vou criar uma div e dentro dessa div eu vou ter aqui uma outra div que dentro dela eu vou ter um parágrafo para o nome dois pontos e aí eu vou mostrar alguma coisa aqui e depois embaixo eu vou ter o status agora eu vou fazer o seguinte aqui dentro dessa primeira div eu vou colocar um arroba for e esse for vai fazer aquele loop no caso vai ser o seguinte dentro dele eu vou colocar essa segunda div e aí vamos criar aqui ó user of user service que é a propriedade do nosso componente ponto get user só que aqui ele retorna um observable e eu quero me inscrever nesse observa com o async pipe beleza ponto e vírgula track user.name por exemplo tá aqui a gente já está fazendo esse for agora como que eu faço o uso desse pipe component aqui no app component eu vou colocar aqui ó custom pipe e vamos utilizar ele aqui no nosso template app traço custom pipe vamos ver se ele está fazendo for certinho olha só está fazendo for certinho só que não está mostrando nenhum dado vamos mostrar esses dados olha só aqui vai ser meio simples no html do nosso custom pipe component eu vou fazer uma interpolação user.name e aqui a mesma coisa no status só user.status salvei novamente que nós vamos ter essas informações só que não é legal para o usuário quero fazer essa conversão Aqui, novamente, nós poderíamos fazer de várias formas. Nesse Custom Pipe Component, eu poderia criar um método que converte, tá bom? Faria toda a conversão aqui e retornaria pra gente o texto ativo e inativo. Só que isso não é legal em questão de performance. Os pipes são muito mais performáticos. E outra coisa, Vamos supor que meu projeto tenha 10 componentes que precisem utilizar esse status, precise converter esse status. Então, não vou fazer esse método nesses 10 componentes. É mais fácil criar um pipe e reutilizar esse pipe dentro desses 10 componentes que precisem dessa formatação. Beleza? Então é isso que nós vamos fazer agora. Nós temos o nosso UserStatusPipe. Olha só como que ele foi criado aqui. Essa daqui é a implementação de um pipe. Ele vai ter um nome, beleza? E aqui ele vai ter uma classe, né, UserStatusPipe, que implementa o pipe transform. E aqui nesse transform method, nesse método, nós vamos ter o valor que nós vamos receber, os parâmetros que nós vamos passar e um retorno, que é o retorno que nós vamos mostrar na tela para o usuário, fechou? Bom, então aqui eu vou estar chamando de... status. Esse status vai ser do tipo number, porque eu sei que ele é um ou zero, beleza? Poderia até chamar aqui de user status também, se eu quisesse. E ele vai retornar pra gente uma string. Aqui presta muita atenção, que eu já vi muitos pipes retornando N, mesmo retornando uma string no final das contas. Não coloca N aqui. Faça as tipagens corretamente. O seu pipe, o ideal dele é sempre retornar uma string pode retornar também uma lista dependendo do seu pipe mas apenas uma única tipagem e não por exemplo string ou number por exemplo Não fica legal. O legal é o seu pipe retornar apenas um único tipo. Fechou? Então ele recebe um número e retorna uma string. Agora vamos criar essa lógica. Bom, como que vai ficar essa lógica aqui? Geralmente nesses casos, que é um uso muito comum, na verdade, a gente recebe de uma chamada HTTP1 status, de um usuário, enfim, alguma coisa assim, e quer converter ele, eu geralmente faço da seguinte forma. Eu crio um const user. status obj que ele vai ter aqui um objeto e esse objeto vai ter as propriedades baseado aqui nesses idzinhos aqui nesses números então vai ficar da seguinte forma um ele vai retornar aqui para mim no caso ativo né 3,0 que seria aqui inativo por exemplo então esse seria o meu objeto e aí na hora de retornar aqui o que que eu faço eu simplesmente acesso meu user status obj com status, que eu recebo aqui como parâmetro. Então, se eu receber 1, ele vai acessar essa propriedade e vai retornar essa string. Se eu passar 0, a mesma coisa. Aqui ele está me reclamando que a tipagem está N, a tipagem desse objeto é N. Então, vamos tipar ele. Basicamente aqui, dois pontos. Eu vou falar que ele vai ser do tipo que é um objeto. Esse objeto vai ter uma propriedade, uma key, que vai ser do tipo number. e ele vai retornar um valor que é do tipo string. Essa daqui é a descrição desse nosso objeto que acabamos de criar. Olha só como ficou bem simples aqui o nosso pipe. Agora como que eu utilizo ele? Eu pego a classe dele, UserStatusPipe, venho no componente que eu quero utilizar ele, Passo a importação aqui nos imports, importo aqui em cima também, e agora é só utilizar esse name. Então, UserStatus. Sempre mantendo esse padrão. O nome do pipe é UserStatus, e o nome da classe desse pipe é UserStatusPipe. Agora vamos lá no HTML do nosso componente, que é esse daqui, né? CustomPipe.html, e vamos passar pipe UserStatus. E olha só o que nós vamos ter. ativo e inativo então funcionou certinho bem legal né então agora vem algumas outras dicas tá muito importantes para você não criar um código que é ruim de dar manutenção nosso código que criamos aqui ele está muito bom está separadinho mas tem alguns pontos de atenção aqui olha só uma coisa que nós não fizemos que é muito interessante aqui no transform nosso pipe nós estamos passando simplesmente um número beleza nós não estamos passando o objeto do usuário eu já vi muitos passarem assim ó simplesmente criar um pipe que recebe um usuário a referência de memória do usuário certo dentro do pipe ele receberia aqui o user por exemplo não precisa fazer essas manipulações tá que é do tipo n por exemplo tá E aqui dentro, manipular diretamente a referência de memória desse usuário. Toma bastante cuidado. Os pipes, se você passa uma referência de memória e manipula essa referência de memória dentro do pipe, ela vai ser alterada, causando problemas de mutação. Você não vai querer isso. O que você vai querer aqui? Se por algum motivo o seu pipe precisar receber um objeto, você clona esse objeto e aí você faz as manipulações no clone e aí retorna o valor que você precisa, tá bom? Não faça alterações diretamente na referência de memória desse objeto que está sendo passado para o pipe, tá bom? Isso é muito, mas muito importante. tá bom aqui no nosso caso a gente fez a forma correta que é simplesmente passando o valor que a gente queria e retornando um valor não houve nenhuma alteração aqui no objeto original do usuário tá bom nesses objetos aqui esse objeto Felipe e esse outro objeto aqui por exemplo Laura então nós não alteramos a referência de memória desses objetos toma bastante cuidado com isso Um outro ponto que a gente fez que é muito legal também é que nós não criamos esse método aqui dentro da classe do componente, nós não nos inscrevemos nesse Observable aqui dentro da classe do componente. Então olha só como ela ficou bem limpa. A gente fez a inscrição diretamente aqui no template utilizando o AsyncPipe. e pegamos os valores que a gente precisava sem fazer nenhuma alteração diretamente nesses objetos aqui dentro da classe do nosso componente então ficou um código bem limpo e separado por responsabilidades bom espero que você tenha gostado desse vídeo, das dicas também de criar aqui um pipe separado por responsabilidades, saber se inscrever certinho em um observable utilizando aqui o pipe em conjunto. Espero que você tenha gostado aqui das dicas do vídeo e eu te vejo no próximo.