WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo. E nesse vídeo aqui eu quero te mostrar por que você deveria utilizar os pipes ao invés de criar um método dentro da classe do seu componente. Vamos dar uma olhada? Porque você pode ficar com a seguinte dúvida. Pô Felipe, beleza, eu preciso fazer aqui a manipulação desse status para mostrar o texto ativo ou inativo. Mas por que eu vou ter que criar um pipe, todo um pipe, só para isso? Cadê o nosso pipe? todo esse pipe só para isso bom o primeiro motivo é reuso se você precisar fazer essa manipulação aqui do user status em 10 componentes é melhor fazer em um pipe criar um único pipe com essa lógica do que ficar recriando essa lógica aqui ó toda essa lógica dentro dos 10 componentes E o outro ponto é que o pipe, nesse caso aqui, ele acaba sendo puro. O que isso daqui quer dizer? Que ele só vai executar essa lógica caso o parâmetro mude, o valor do parâmetro mude. Caso contrário, essa lógica não vai ficar sendo reexecutada, evitando ali problemas de performance. diferente da gente criar um método aqui dentro da classe do componente vamos ver isso agora na prática basicamente aqui vai ser o seguinte eu vou criar um método dentro do nosso custom pipe né que é onde tem os nossos users que vai ser o seguinte get user status por exemplo e aí ele vai receber aqui o status que é do tipo number e aí ele vai retornar uma string para gente e eu vou pegar exatamente aqui ó a mesma lógica tá então peguei aqui a lógica dele vamos colar tranquilo e agora vamos chamar esse método aqui dentro da classe do componente Olha só o que eu vou fazer. Aqui o status, eu vou chamar status, deixa status mesmo, só que aqui ao invés de utilizar o nosso UserStatus, nós vamos chamar aquele método GetUserStatus, que é da classe desse componente CustomPipe. Beleza? Olha só. Vamos ver o resultado aqui. Basicamente, nós temos aqui o status. Inativo e ativo, certo? Até aí sem nenhum problema. Está funcionando certinho. Porém, vamos dar uma olhada aqui nos logs. Vamos colocar um console.log. Aqui, um console.log e vamos logar o nosso getUserStatus. E vamos fazer a mesma coisa aqui no nosso lindo pipezinho. Então, olha só. Vamos colocar aqui, ó, userStatus.pipe. Salvei. Vamos recarregar aqui o nosso componente e vamos dar uma olhada. Na verdade, aqui, para ficar mais fácil de identificar, em um eu vou colocar o tracinho aqui do pipe E no outro eu vou colocar um mais aqui no método do nosso componente. Olha só. No nosso caso aqui, olha só quantas vezes foram chamados os nossos pipes. Uma, duas. Porém, olha só a quantidade de vezes que foi chamado esse método do componente. Diversas vezes. Por quê? Nesse caso aqui, o método fica reativo ao Change Detection que ocorre. nesse componente. Nós ainda não vimos muito a fundo o que é um Change Detection, isso nós vamos ver futuramente, mas eu quero que você saiba que existe essa ligação entre um método do componente e o Change Detection. O que isso daqui quer dizer? Que toda vez que ocorre um Change Detection que afeta esse componente aqui, e como esse método está sendo chamado dentro do template desse componente, esse método acaba sendo executado a cada Change Detection. interessante né vamos forçar isso novamente olha só eu vou criar aqui um botão então um botão que eu vou chamar de teste mesmo e esse botão ele tem um clique e aí vamos executar aqui ó teste por exemplo declarar esse método dentro da classe do nosso componente olha só ele aqui ó teste E vamos colocar aqui, na verdade, remover esse ThroneUrl. Salvei e olha só o que vai acontecer. Teve todas essas chamadas, certo? Temos o nosso botãozinho aqui. Deixa eu só diminuir um pouquinho o tamanho e agora novamente cliquei nele. foi chamado duas vezes duas vezes logo quatro vezes aqui para cada um deles né para cada objeto então o que que acontece um dos disparadores aqui de change detection que serve para atualizar os valores no template do componente é quando a gente faz um evento de clique e aí ele dispara o change detection e tudo que está aqui no template né acaba mudando De maneira bem simples, é isso. Mas como esse cara é um método, ele acaba sendo chamado novamente. Então, isso pode ser um problema de performance. Mas você notou o seguinte, né? Que o nosso pipe não mudou. Não foi executado, no caso, né? Por quê? Porque... esse parâmetro aqui ele não mudou ele só vai ser executado quando esse parâmetro mudar então essa é a vantagem de utilizar pipes puros porém aqui eu já quero mostrar esse conceito que é o seguinte nosso pai ele pode ser impuro também isso quer dizer que ele vai ficar reativo às detecções de mudança Pode ser que você precise disso, mas eu vou te falar que 99% das vezes você não vai precisar utilizar um pipe impuro. Eu nunca precisei. Então aqui ele tem uma outra propriedade no decorator arroba pipe que é o pure. por padrão ele é TRUE porém se eu colocar aqui como FALSE olha só a mudança que nós vamos ter voltando aqui no nosso projeto opa o nosso pipe ele foi chamado agora olha só várias vezes porque ocorreram as mudanças os changes detections e aí ele foi reativo a eles também se eu limpar aqui ó e clicar em teste disparou o change detection porque eu executei o clique só que chamou o nosso pipe aqui várias vezes logo a lógica dentro dele foi executada várias vezes então tem que tomar bastante cuidado com isso mas o padrão 99% das vezes você vai deixar ele puro mesmo seu pipe sendo customizado e outro ponto também pode ser Claro, isso depende muito de aplicação, né? Mas pode ser que você precise, por algum motivo, criar um método e esse método ser chamado no template. Evite isso ao máximo. Tente quebrar a cabeça para criar uma lógica que não precise disso. Mas se você acabar precisando, cuidado para essa lógica desses métodos que você chamar aqui no template, que elas não sejam complexas façam chamadas HTTP execute processamentos muito grandes porque você pode ter alguns probleminhas de performance porque você já sabe que eles ficam reativos aqui aos change detections que ocorrem na sua aplicação e quanto mais componentes mais change detection são disparados então toma bastante cuidado com isso tá bom então deixa eu remover esses carinhas aqui porque o ideal é a gente não chamar esses métodos dentro do componente mas sim utilizar os pipes porque eles já estão preparados para isso já são mais performáticos melhores para reutilização bom então espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido aqui o que é um pipe puro um pipe impuro e também o fato de você não precisar utilizar métodos dentro da classe do seu componente, mas sim utilizar os pipes para esses propósitos de display de dados na tela. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.