WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo aqui do curso e nesse vídeo nós vamos ver um pipe mega interessante que é o Key Value Pipe. Vamos dar uma olhadinha nele aqui. Esse é o Key Value Pipe, eu já vou mostrar os exemplos, mas basicamente ele vai servir para permitir a interação sobre propriedades de um objeto ou pares de um array. E a sintaxe dele é bem simples, basicamente a gente vai passar o objeto ou o map, JavaScript, pipe key value e tem esse parâmetro de compare fn eu vou mostrar como ele funciona e também vou mostrar uma dica de como você pode utilizar o pipe dentro da classe do seu componente para você reutilizar a lógica interna daquele pipe nas lógicas ali da classe do componente tá bom vai ser uma dica bem legal também porque a gente pode além de utilizar o pipe no template pode utilizar na classe também esse daqui é o que velho pipe a documentação dele caso você queira dar uma olhadinha mas vamos começar aqui com os exemplos rapidamente esse exemplo eu vou fazer aqui no app component também rapidinho para gente Então vamos desabrir aqui o TS dele. Antes nós tínhamos o KeyWebCustomPipe, eu vou estar removendo ele e vamos colocar as coisinhas aqui dentro do nosso template. Bom, para começar, primeiro eu tenho que importar ele no componente que eu quero utilizar, que se chama KeyValuePipe. E aí o que que acontece? Vamos supor aqui que eu tenha um objeto. Então eu tenho esse objeto User, esse carinha aqui, e eu queira fazer a interação sobre as propriedades dele e mostrar o valor de cada uma delas lá no template. eu simplesmente tentar fazer o for nesse cara aqui não vai dar certo né o for não consegue interar sobre um objeto tem que ser um array e aí no caso o que velho pipe ele vai fazer exatamente isso vai transformar em um array esse objeto aqui e esse array é um array de objetos que nós vamos ver futuramente e cada um desses objetos vai ter uma propriedade aqui com essa string aqui e a propriedade velho com essa string aqui com esse valor você já vai ver olha só o resultado que nós vamos ter basicamente aqui eu vou pegar um for então vamos colocar um forzinho aqui no nosso primeiro exemplo e olha só que interessante estou fazendo um arroba for criando um item de UserPipeKeyValue que é exatamente o nome do nosso KeyValuePipe isso daqui vai girar um Array e esse Array vai ser cada um dos itens desse Array claro vai ser armazenado nesse Item e aí colocamos um Track item.key que é a chave única dos objetos desse array aqui que foi gerado e aí esse array que foi gerado ele tem os objetos dentro dele certo e cada um desses objetos vai ter uma propriedade key com a chave desse objeto dessa propriedade e também uma propriedade velho que tem o valor da propriedade resumindo o que que nós vamos ter aqui ó Basicamente, nós vamos iterar sobre cada um dos itens daquele objeto. E aí nós temos aqui, que é exatamente o nome da propriedade, e o value, que é o valor daquela propriedade. E assim por diante. Bem interessante, né? Bom, aqui você deve ter notado o seguinte, que ele não está na ordem. Nesse caso aqui, o key value não mantém na ordem os objetos, as propriedades. Ele faz uma ordenação. Então, eu consigo manter essa ordenação original, caso eu queira mostrar aqui primeiro o name, o role e o id. Ele só mantém a ordenação no caso do map, tá bom? Se eu quiser manter essa ordenação original, eu consigo utilizar essa funçãozinha aqui, que é exatamente essa propriedade aqui. essa propriedade comparefn nós vamos passar ela como parâmetro só que para isso nós precisamos criar ela na classe do nosso componente então vai ficar da seguinte forma aqui olha eu vou colocar essa funçãozinha na verdade vou fazer dessa forma aqui ó eu vou criar uma function E essa Function, ela não vai ser um HighOrder, tá bom? Vai ser basicamente dessa forminha aqui, eu vou colocar como N os dois e vamos passar ela como parâmetro para o nosso KeyValue. Dessa forma aqui ó, dois pontos e o KeepOriginalOrder. Isso daqui vai gerar o que pra gente? Um Array com os objetos dentro dele. Salvei e vamos dar uma olhadinha agora. Olha só! name, role e id e agora ele manteve ali a ordem do objeto bem bacana né agora vamos para o nosso próximo exemplo bom o nosso próximo exemplo é o seguinte seria aqui na parte do map então vamos supor que eu tenha aqui um mapzinho de cardápio e aí vou colocar ele aqui embaixo mesmo por enquanto então é basicamente um map, um map é basicamente chave e valor então eu tenho essa chave x bacon que tem esse valor aqui bem legal né então basicamente isso e agora eu quero fazer uma interação sobre eles se você já mexeu com map você sabe que o ng4 não consegue ter ar diretamente o map por isso que tem o nosso lindo pipezinho e aí o for sobre esse cara ficaria dessa forma aqui ó então deixa eu colocar aqui embaixo desse for colocar um brzinho aqui ó só para garantir e aí vamos colocar o nosso for bom o nosso for é basicamente o seguinte eu estou criando um item que vai representar o item do array que é gerado aqui pelo nosso cardápio pipe key value e aí temos o track item.key ele vai gerar a mesma coisa um array de objetos e esses objetos tem duas propriedades a propriedade key e a propriedade value e aí eu estou fazendo a iteração sobre eles e mostrando aqui fazendo o display deles também item.key e item.value só que também eu vou utilizar aqui como são valores eu quero fazer o display deles bonitinho no padrão brasileiro eu vou utilizar o currency pipe também em conjunto Só que para isso eu tenho que importar ele aqui. CurrencyPipe. Salvei. E olha só o resultado que nós vamos ter. Basicamente, batata frita, R$15,00, Coca-Cola e assim por diante. Então, aqui ele acabou ordenando também. Então, nós podemos utilizar aquele compareFunction só para ele não ordenar. Eu já vou fazer isso. Mas olha só como já ficou bonitinho. Lembrando que aqui ele só ficou bonitinho no padrão brasileiro, porque nesse projeto aqui dos nossos exemplos, No AppConfig, olha só nos Providers, eu estou utilizando o LocalID PTBR e também o DefaultCurrencyCode BRL, que nós já vimos aqui no curso como utilizar esses Injection Tokens, por isso que ele já ficou formatado no padrão brasileiro. Se eu quiser passar essa função, KeepOriginalOrder, Eu acabei falando que o map ele não ordenava, né? Mas ele acaba ordenando também. Então vamos passar ele aqui, ó. Salvei. E basicamente nós temos a ordem original. Show de bola? Bom, agora para finalizar uma mega dica é o seguinte. Vamos supor que você gostou dessa funcionalidade aqui e na sua lógica você precise pegar um objeto ou um map e fazer uma interação sobre ele. Fazer um for, alguma coisa assim. para você não precisar recriar essa regra que pode ser um pouquinho chata você pode reutilizar esse pipe como que nós fazemos isso é muito simples basicamente aqui ó eu vou estar fazendo o seguinte deixa eu só minimizar esses carinhas eu vou estar colocando um mas nós conseguimos instanciar os pipes também então vou dar um exemplo de um pipe simples depois a gente vai para esse pipe que é um pouquinho mais complexo mas por exemplo console.log e aí o nosso uppercase pipe, vou gerar um uppercase pipe certo uma uma instância aqui e com essa instância eu consigo acessar o ponto transforme e passar aqui o valor que ele precisa por exemplo Felipe você vai ver que vai ficar tudo em uppercase olha só Felipe, aqui em Uppercase, beleza? Não precisei fazer mais nada, apenas instanciar ele. O que acontece? Esse pipe é muito simples, ele não tem nenhuma dependência interna na lógica dele, ele não depende de outras injeções de dependência. porém o nosso key value pipe ele depende de outros serviços digamos assim olha só vou mostrar aqui o código fonte dele aqui na documentação se você clicar nesse view source vai abrir aqui o github o código original dele né então é bem legal você saber disso também mas basicamente aqui no código original dele deixa eu só aumentar olha só que velho pipe essa implementação original ele tem essa dependência aqui ó no construtor dele de uma injeção de dependência desse que velho differs então eu simplesmente instanciar aqui o o KeyValuePipe não vai dar bom porque eu vou precisar prover esse cara também e aí eu teria que injetar esse carinha aqui esse KeyValueDiffers na classe do meu componente e passar como parâmetro no construtor do KeyValuePipe e aí vai ficar muito código Como que nós podemos fazer isso? Bom, nesse caso aqui, nós podemos passar ele nos providers do nosso componente. E quando nós fazemos isso, nós estamos falando para o Angular como que esse cara deve ser criado, como que as dependências dele devem ser construídas, beleza? Então, olha só como que vai ficar aqui nesse caso. Providers e vamos passar o nosso Key Value Pipe. Basicamente aqui estamos falando para o Angular como esse pipe deve ser montado na hora de eu instanciar ele. E aí nós vamos fazer a injeção de dependência desse pipe. Olha só que legal. Então, por exemplo, Private Key Value Pipe. utilizar o inject e aí passar o que value pipe vamos importar o inject também do arroba angular barra core e agora nós conseguimos utilizar ele normalmente console.log e aí no caso vai ser um pouquinho diferente né diz ponto que velho pipe ponto transforme e podemos passar o nosso user, dis.user no caso né dis.user salvei e vamos ver o resultado final que seria esse carinha aqui ó um array de objetos e cada objeto tem o que e o value e assim por diante a mesma coisa funciona para os nossos para o nosso mapzinho se eu não passasse esse carinha aqui ó nos Providers e fizesse apenas a injeção de dependência desse Key Value Pipe, ele vai reclamar pra gente que ele não é injetável, que o Pipe não é injetável. Por isso que eu tenho que passar ele aqui na parte dos Providers. E aí você pode ficar na dúvida. Putz, mas por que com os Services a gente não precisa colocar aqui nos Providers? Basicamente porque os Services possuem uma mágica. E essa mágica é esse provided in root, beleza? Como tem ele, o Angular já sabe como construir esse service. No caso do pipe, daquele pipe que tem dependência, ele não sabe como construir ele, por isso que nós colocamos aqui nos providers. Show de bola? Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido como utilizar aqui o nosso KeyValuePipe para transformar ali objetos e maps em arrays e conseguir iterar sobre eles e também conseguir ali compreender a parte de utilizar pipes dentro da classe dos nossos componentes para reutilizar a lógica deles. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.