WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui eu quero te mostrar um pipe bem interessante também que é o i18n-selectpipe. Ele vai servir ali para a gente selecionar um texto baseado em uma chave que vai ser uma string. E aí a gente vai evitar de utilizar ifs e switches dentro dos templates dos nossos componentes e aí economizar código. Olha só que interessante. vamos voltar aqui na documentação dele essa é a documentação dele do i18n select pipe eu sei que o nome dele remete aqui a parte de internacionalização porém ele serve para qualquer tipo de texto e qualquer tipo de chave também não é só ligada a parte de internacionalização então ele vai basicamente aqui receber um valor utilizar o pipe i18n select e o nosso mapping que é o objeto que tem toda a parte mapeada de chave e valor bom vamos começar aqui com os nossos exemplos basicamente aqui eu vou estar removendo o exemplo do vídeo anterior que nós fizemos beleza Aqui também na parte do template. E vamos remover aqui os providers, esse currency pipe, o key value pipe também, e o custom pipe também. Bom, o que nós vamos querer colocar aqui? Primeiro nós temos que injetar esse carinha. Injetar não, né? Na verdade, colocar nos imports. E aí, no caso, i18n select pipe, vamos passar aqui o nome dessa classe, importar, e aí vamos começar com os nossos exemplos. Basicamente, vamos pensar aqui no exemplo mais simples possível dessa parte de mapeamento. Vamos supor que você esteja criando uma aplicação que ela serve tanto para mostrar textos ali com gênero masculino, feminino e assim você quer colocar, por exemplo, convidá-lo, convidá-la ou convidar. Você quer que ele seja dinâmico baseado no gênero da pessoa. Você fazer isso daqui no template É fácil também, mas aí você teria que colocar um arroba switch ou um arroba if também e ir validando cada um deles. Nesse caso aqui, o nosso select pipe vai ajudar. Então, por exemplo, eu poderia ter aqui... Vou colocar um parágrafo... E nesse parágrafo, nós vamos colocar uma interpolação. E nessa interpolação, nós vamos passar o nosso gênero, que é a chave que eu quero validar. Essa chave aqui, ela poderia vir, por exemplo, do seu sistema, de uma chamada HTTP. Aí depende muito do sistema, né? Mas você precisa ter uma chave para, de fato, falar qual parte vai ser mostrada. E aí essa chave, ela vai estar aqui nesse objeto, beleza? Tem que estar lá, senão ela vai cair no other. E aí agora vamos chamar o nosso pipe i18n select e vamos passar como parâmetro o invite pipe. Salvei e olha só o que nós vamos ter aqui, bem simples, convidá-la. Legal né? Se for outro, aqui por exemplo o mail, convidá-lo e se eu passar um outro que não existe por exemplo o texto teste salvei olha só convidar ele vai cair naquele o beckzinho é basicamente para isso que ele serve vou mostrar um outro exemplo também bem parecido olha só um outro exemplo seria aqui ó o status de um pedido por exemplo está shipping e aí quando for shipping eu quero mostrar esse texto para o usuário saiu para entrega mas tem todos os outros textos também lembrando que o order aqui ó a propriedade order é o fallback caso eu passe alguma aqui que não exista nesse objetozinho aqui de mapping Isso também pode ser muito utilizado para status de usuários. Ah, o usuário 1 é ativo, 2 inativo e assim por diante. Um exemplo bem parecido que nós vimos lá no vídeo de pipes customizados, né? Então, podemos utilizar também para esse caso aqui. Então, salvei. Olha só, o map eu vou passar aqui. vamos salvar e olha só o que ele vai mostrar aqui para gente saiu para entrega se eu passar uma outra aqui a mesma coisa esse cara aqui vai ser created agora olha só o resultado pedido criado o que que acontece aqui eu acabei de falar naquele exemplo de status do usuário né ativo e nativo mas toma bastante cuidado o seguinte mesmo você podendo utilizar ele às vezes é melhor você fazer um pipe customizado que tenha essa regra de mapeamento e porque que você faria isso para evitar que você tenha muita repetição desse código aqui na classe dos componentes imagina que você precisa fazer esse mapeamento aqui em 10 componentes você vai ficar criando esse objeto aqui em 10 componentes Não é legal, né? Então, nesse caso, um pipe customizado vai ser muito mais efetivo e vai evitar repetição de códigos, vai melhorar na manutenção do código e assim por diante, tá bom? Esse cara aqui, esse pipezinho, ele é muito legal, mas para usos isolados, fechou? Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido como funciona o SelectPipe e eu te vejo no próximo vídeo.