WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo. E nesse vídeo nós vamos ver um outro pipe bem interessante que é o i18n Plural Pipe. Vamos dar uma olhadinha nele. Bem tranquilo de utilizar também. Ele é bem parecido com o Select Pipe que nós vimos anteriormente. Só que aqui vai ser baseado em um número. Então, de acordo com o número, nós vamos mostrar um texto. Bem legal. Então, olha só como ele funciona aqui. Ele vai receber um valor. que vai ser a expressão, que vai ser um número, e também vai receber um mapeamento baseado nesse número, com os textos que eu quero mostrar. Então, olha só como que vai funcionar aqui no caso. Bom, deixa eu pegar ele, i18nPluralPipe, vamos colocar aqui nos imports, beleza? E aqui deixa eu passar o nosso exemplozinho. Então, o que acontece aqui? basicamente eu tenho esse resultado aqui esse contador que é um número e baseado nele eu quero mostrar ou esse texto aqui ó nenhum produto encontrado se ele for zerado se ele for um exibindo um produto e se for mais que um ele vai cair nesse texto aqui ó exibindo o hashtag produtos encontrados só que esse hashtag aqui ele acaba sendo substituído pela quantidade de números aqui no meu results count bem legal né aqui eu poderia fazer com outros números também igual 50 igual 100 e assim por diante tá bom bom então como que a gente utiliza ele aqui basicamente vou criar um parágrafo Opa! Beleza! Uma interpolação para fazer o display do texto, passar o ResultsCount, Pipe, e ele se chama aqui ó, deixa eu dar uma olhadinha, i18nPlural. Esse cara aqui. E por fim, nós temos que passar aqui o nosso mapeamento, que é o ResultsCount. map esse é o resultado vamos dar uma olhada olha só voltando aqui nenhum produto encontrado porque aquela propriedade está com valor zero se eu colocar um por exemplo então colocando aqui um olha só o que nós vamos ter exibindo um produto E por fim, se eu tiver mais que um, por exemplo, dois, ele vai mostrar aqui ó, exibindo dois produtos encontrados. Então, olha só como dessa forma aqui a gente evita de fazer if ou switch dentro do nosso template, economiza bastante código. bom então espero que você tenha gostado do vídeo esse daqui é o uso básico desse pipe eu nunca precisei utilizar ele mas pode ser que você precise mas basicamente na maioria das vezes você vai acabar utilizando nesse padrãozinho aqui ó de igual zero igual a um order que é uma palavrinha especial dentro desse map tá bom caso ele não encontre não cai em nenhum desses dois casos aqui tá bom espero que você tenha compreendido a utilização dele e eu te vejo no próximo vídeo