WEBVTT Fala Dev, parabéns por ter finalizado mais um módulo aqui do curso, módulo de pipes, espero muito que você tenha gostado, aprendido bastante aqui, eu sei que é muito conteúdo, são muitos pipes, mas você não precisa decorar eles, você pode ir na documentação, voltar aqui no curso, eu quero que você saiba que eles existam, eu preciso por exemplo, manipular um texto para caixa alta. Eu vou criar essa função do zero na minha aplicação? Não, porque existe um pipe para isso. Então, deixa eu ir lá na documentação, ver como ele funciona, deixa eu voltar no vídeo aqui e ver como ele funciona na prática e aí eu implemento ele no meu sistema. Então, vamos dar uma revisão aqui no que nós vimos? Basicamente, aqui nós vimos sobre todos esses pipes, né? AsyncPipe, CurrencyPipe, DatePipe e assim por diante. todos esses carinhas aqui extremamente importantes, vimos a diferença ali de pipes puros, pipes impuros, qual que é a diferença de eu criar um pipe e criar um método no meu componente, criação de pipes customizados também que é extremamente importante para a reutilização de lógicas ao longo da minha aplicação, Até porque eu não quero ficar recriando uma mesma lógica em 10 componentes, né? Para mostrar um valor lá no template. Eu quero criar um pipe e esse pipe eu reutilizo ele em vários componentes. E aí temos o nosso lindo Miro aqui, né? Que nós aprendemos muitas coisas. SlicePipe, tivemos a parte de LowerCasePipe, UpperCasePipe, TitleCase. O que mais? JSON Pipe, %, que tem bastante coisa legal, a parte de local para configurar a região da nossa aplicação com os Injection Tokens, e aí a formatação de porcentagem fica ali baseada nessa região que nós configuramos. A mesma coisa serve para o Currency Pipe, que também utiliza esse mesmo Injection Token por debaixo dos panos, e aí nós temos também um que foi bem detalhado que é o DatePipe que também utiliza essa parte de região e que é extremamente importante você saber o que é uma data UTC, como que ela funciona, como que eu aplico ali um offset em uma data para ela ficar baseada ali no timezone de uma região, tudo isso é extremamente importante para você criar software, sistemas que sejam bem estruturados na parte de datas, então acabei detalhando bastante aqui e temos toda a utilização do nosso lindo Datepipe, como configurar o timezone, o local e assim por diante. Bom, então espero muito que você tenha gostado desse módulo, eu sei que foi bastante conteúdo, mas novamente, não precisa decorar, é normal você esquecer os detalhes do Curious Pipe, os detalhes do Percent Pipe, os detalhes do Date Pipe, isso acontece até comigo, por isso que tem os vídeos para você revisitar e relembrar todos esses detalhes, que eu sei que é bastante coisa. Bom, então espero muito que você tenha gostado desse módulo. Eu sei que foi bastante conteúdo, mas espero que ele tenha agregado aos seus conhecimentos. E também espero que você esteja animado para o próximo módulo que vai sair futuramente. Então, até o próximo vídeo!