WEBVTT Bora lá então começar a falar um pouquinho sobre o Redux, uma das bibliotecas mais famosas do ecossistema React. O Redux é a ferramenta de gerenciamento de estado mais antiga que a gente tem dentro da comunidade React e, consequentemente, Muitos projetos que você for dar manutenção ao longo da sua carreira como programador ou programadora front-end podem estar utilizando o Redux, principalmente se forem projetos mais antigos, e é por isso que a gente está conversando um pouquinho sobre o Redux, mas calma, não necessariamente quer dizer que o Redux não possa ser utilizado em novos projetos React. O grande diferencial de Redux da maneira que ele era utilizado antigamente para como ele vai ser utilizado hoje em dia nas aplicações é o tanto de complexidade que a gente precisa utilizar para escrever, para utilizar o Redux dentro da nossa aplicação React. E aqui eu vou te mostrar durante as próximas aulas um pouquinho de como o Redux se tornou uma ferramenta muito mais simples do que ela era. Antigamente, tá? Mas antes de mais nada, o que que é o Redux? Pra gente entender um pouquinho de fundamentos dessa ferramenta, o que que ela se compara, quais são as alternativas, como que funciona essa ferramenta. O Redux nada mais é, como eu falei antes, uma ferramenta de gerenciamento de estado. Quando a gente fala sobre estado no React, a gente tem que pensar que é toda informação que ela é armazenada com o propósito de exibir alguma informação em tela ou manipular alguma ação que o usuário faz para exibir alguma informação em tela. React é uma ferramenta altamente reativa, ou seja, dado as informações que a gente possui dentro do estado da nossa aplicação, e o estado pode ser aquele estado que a gente tem no componente diretamente, ou o estado que a gente tem compartilhado entre vários componentes, como a gente já conhece da Context API de dentro do React, Dado essas informações, conforme elas alteram, a gente exibe coisas diferentes na interface. A gente exibe um pedaço da interface que não estava exibido antes, a gente mostra um usuário logado, a gente mostra uma mensagem de login... Ou seja, dado o estado da nossa aplicação, a gente precisa exibir coisas diferentes na interface. E o Redux é uma ferramenta que... diferente do estado tradicional do React, onde a gente tem pequenas partezinhas de estado compostas dentro de componentes minúsculos dentro da nossa aplicação, ele difere desse conceito trazendo uma proposta de estado global na nossa aplicação. O que é o estado global? O Redux traz essa ideia onde além de poder ter esses estados em cada componente da nossa aplicação, a gente possa ter também um grande estado chamado de Store, que é compartilhado entre toda a aplicação. E, geralmente, esse estado pode ser acessado por todos os componentes da nossa aplicação. A grande ideia por trás desse estado compartilhado entre todos os componentes é criar a ideia de uma centralização de estado e uma forma que a gente possa fazer com que toda a aplicação possa ter acesso a todas as informações e fazer modificações em todos os componentes ao mesmo tempo. E isso, por muitas vezes, foi necessário, porque a Context API do React, até o ano de 2017, 2018, era muito precária. Ela era muito ruim, muito difícil de trabalhar, principalmente na época em que a gente trabalhava com classes dentro do React. Ou seja, a gente não tinha uma ferramenta oficial do time do React, a não ser o próprio Redux, para fazer esse compartilhamento de informações entre vários componentes da nossa aplicação. E por isso que o Redux se tornou uma ferramenta muito famosa, porque ele permitia a gente fazer esse compartilhamento de dados entre todos os componentes da nossa aplicação de uma forma muito mais simples do que o React fornecia com a antiga Context API, que não é a que a gente tem hoje. Tá, Diego, então quer dizer que com a Context API que eu tenho hoje, eu não preciso mais do Redux? Na verdade, não. Não é isso, porque muita gente confunde a Context API com o Redux, simplesmente porque com ambos a gente pode fazer compartilhamento de informações entre mais componentes. Mas existe uma grande diferença entre a Context API para o Redux, que é exatamente o Redux ser uma ferramenta de gerenciamento de estado. Enquanto a Context API é simplesmente uma forma da gente compartilhar informações entre componentes. Tá Diego, mas qual que é a diferença? Quando a gente usa uma ferramenta de gerenciamento de estado, a grande ideia é que a gente tenha uma arquitetura para a gente trabalhar com o histórico do nosso estado, com a timeline do nosso estado, a linha do tempo, ou seja, uma forma mais arquitetada da gente realizar alterações no estado dado ações que o usuário realiza. Enquanto a Context API, a gente simplesmente tem uma informação que é compartilhada entre todos os componentes E aí, a gente tem que criar portas de entrada para fazer alterações nessa informação. E a gente vai entender. A grande, talvez, forma de a gente comparar o que seria mais comparável do Redux com a Context API é se a gente criar um contexto e, dentro desse contexto, a gente utilizar o hook do React do UseReducer. O UseReducer... que é um hook do React bem famoso, que é tipo um useState, porém um pouquinho mais trabalhado, ele é totalmente baseado no Redux, tanto que no Redux a gente vai conhecer o conceito de reducers, e a grande ideia é que o useReducer traz uma forma de a gente criar um reducer, que é exatamente uma estrutura para a gente fazer um gerenciamento de estado local dentro do nosso componente. Então, o que se assemelha mais ao Redux seria uma combinação de Context API junto com um useReducer. E como eu falei, o Redux foi uma ferramenta que se tornou muito popular antigamente, porque a gente não tinha muita padronização dentro do React, nem provinda do próprio time do React, de como a gente trabalhava com essas informações que a gente precisava compartilhar entre vários componentes da nossa aplicação. E aí, uma das coisas que eu gostaria até de antecipar para você, antes da gente sair codando, porque quando a gente sair codando, você vai entender muito mais para o que que serve o Redux e como que a gente coda com o Redux, mas a gente tem, geralmente, numa aplicação front-end, três tipos de estado. A gente tem o estado local, o estado global e o estado do servidor, que é muito importante a gente entender. Estado local, geralmente, é aquela informação, aquela variável que a gente salva dentro de um componente específico. Então, imagina que eu tenha um componente de abas e eu quero salvar qual que é a aba ativa. Então, eu tenho um estado ali que armazena qual que é a aba que o usuário clicou para mostrar qual aba está aberta, qual aba está selecionada. Então, isso a gente chama de local state. O Global State, por outro lado, já é aquele estado que eu preciso compartilhar entre toda a minha aplicação ou pela grande maioria dos componentes da minha aplicação. Aqui a gente pode pensar, por exemplo, o estado do usuário logado. Então, eu quero compartilhar a informação do usuário que está logado na nossa aplicação com todos os componentes, assim eu posso mostrar coisas diferentes ali em tela, dado a informação se o usuário está logado ou não, dado o nome, e-mail do usuário, essas informações que são públicas, né? Então, global state e local state. E a gente tem um terceiro state que é muito comum nas aplicações front-end, que é o server state. Isso aqui significa Toda vez que eu faço uma requisição para o back-end para buscar alguma informação, uma lista de dados, uma informação única, o detalhe de alguma informação, algum registro do banco de dados, esse dado que é retornado para a gente, geralmente a gente salva dentro de um estado também. Porque no estado, quando a gente salva essa informação no estado, dado as alterações que a gente faz nesse estado, a interface responde a essa informação. Ou seja, a gente tem três tipos de state dentro do React. A gente tem o UI state, que é todo o estado usado para mudar a interface, e aí entra o local state e o global, o local que é dentro dos componentes e o global. E nós temos o HTTP state, o server state, que é o estado que é provindo das requisições que a gente faz para o back-end. E aqui eu só estou trazendo essas três comparações porque Antigamente, a gente usava o Redux praticamente para esses dois carinhas aqui. Então, antigamente, como o React não tinha muita padronização de como a gente fazia requisições HTTP para o back-end, se a gente usava Axios, se a gente não utilizava, se a gente utilizava o Redux para isso, ou seja, antigamente o React, a comunidade, era uma terra sem lei, assim. Então, a gente usava o Redux praticamente para tudo, tanto para a parte de estado global da nossa aplicação, quanto também para a parte de server state, ou seja, para fazer requisições HTTP para o back-end, tanto também, muitas vezes, até para local state. Ou seja, a gente acabava usando o Redux de forma desnecessária, muitas vezes de forma intensiva para todo tipo de estado aqui dentro do React. Porém, hoje, com os digamos, os conceitos muito mais bem definidos dentro da comunidade, a gente usaria o Redux somente para o estado global, ou seja, se eu tiver alguma informação que eu quero compartilhar entre todos os componentes. E aí, para o local state, a gente usaria o próprio state do React, o próprio useState do React, a gente pode usar também a context API, aqui nesses casos, ou até JTAI, por exemplo, alguma outra alternativa, tem também aqui Recoil, tem algumas outras alternativas de gerenciamento de estado que a gente poderia usar aqui. Enquanto para o Server State, muitas vezes agora a gente está usando algumas ferramentas. Se você está usando o Next na sua versão 13, ele já lida com isso automaticamente, mas se você está criando uma aplicação React sem o uso de um framework, existem ferramentas como o próprio React Query, SWR, o próprio Redux Toolkit também, que é uma ferramenta que integra com o Redux, que é exatamente para gerenciar Server State, ou seja, gerenciar as informações que são providas do back-end ali dentro do front-end, uma forma de a gente manter essas informações compartilhadas entre os componentes. Então, o Redux tem o seu lugar muito mais bem definido hoje em dia comparado com antigamente. Mesmo assim, a gente tem alternativas para a gente trabalhar com o gerenciamento de estado dentro de aplicações React, que por muitas vezes ainda podem ser melhores do que trabalhar com o Redux. A gente não precisa forçar a utilização do Redux em todas as nossas aplicações, tá? E aqui alguns exemplos. A gente pode utilizar um combo de context API junto com useReducer para ter um resultado semelhante ao que o Redux faz, só que muito mais simples e um pouco até mais limitado que o Redux. Mas a gente tem algumas ferramentas que têm o propósito de trazer um funcionamento de gerenciamento de estado de uma maneira mais simples. O Zustand, que é uma ferramenta que a gente vai ver também ao longo das próximas aulas, ela é totalmente comparável ao Redux e ela tem a ideia de trazer um Redux muito mais simplificado, muito mais simples de utilizar, muito mais leve. A gente vai conhecer o que é o Zustand, mas o propósito é muito semelhante ao Redux, por isso que a gente vai ver essas duas ferramentas aqui ao longo dessas aulas. E a gente tem o Jotai. O Jotai é uma ferramenta que eu gosto muito. Inclusive, ela é criada pelo próprio criador do Zustand, que tem o objetivo de substituir a Context API. Qual é a grande diferença da gente usar Context API ou Jotai comparado com usar Redux e Zustand, que são os comparáveis aqui? Quando a gente usa o Redux ou o Zustand, A ideia é que a gente tem um estado global, um estado centralizado, que pode ser compartilhado em toda a aplicação. Enquanto, quando a gente usa Context API ou o JTAI, a gente tem vários estados. A gente tem vários pequeninos estados compartilhados entre alguns componentes da nossa aplicação. Então, quando a gente usa o JTAI ou a Context API, a ideia é que a gente tenha pedacinhos de estado dados os componentes que a gente precisa que tenham acesso a aquelas informações. Enquanto quando a gente usa o Redux ou o Zustand, a gente tem apenas um grande estado, que a gente chama de Store, compartilhado entre toda a aplicação, como bem já falei. E aí, a gente precisa entender um pouquinho Como que funciona a arquitetura do Redux? E também é muito semelhante a arquitetura que o Zustand usa, que é a arquitetura Flux, que ficou também muito famosa no ecossistema React, lá no comecinho de tudo, lá em 2016, 2017, 2018, até chegar depois a Context API e começar a tirar um pouco isso da comunidade, principalmente para iniciantes. Mas a arquitetura Flux funciona da seguinte forma, tá? A gente tem os nossos componentes, a gente chama isso na camada de view. E esses componentes, sempre que eles querem fazer algum tipo de alteração nesse estado, pensando que é um estado global, eles precisam disparar uma ação. Essa ação, ela nada mais é do que uma função que diz exatamente o que o usuário está querendo fazer. Então, adicionar um produto ao carrinho, calcular o preço de um frete, ou seja, é uma ação disparada através de um clique do usuário em algum botão, qualquer coisa assim, a gente já está acostumado, é uma action, é uma função, como qualquer outra. Essa função por si só, ela não faz nada, ela não é uma função que vai fazer uma alteração no estado, ela simplesmente Fala para o Redux, fala para o nosso estado que o usuário fez tal ação. Então, o usuário quer adicionar este produto ao carrinho, mas ela não adiciona o produto no carrinho, ela não mexe no estado, ela só dispara um evento. Por outra vez, o Redux, nesse Store roxo, Ele tem vários reducers. Os reducers são as formas de a gente separar o nosso estado em pequenos pedacinhos. Por mais que tenha um grande estado, a gente tem uma forma de separar eles, de categorizar esses estados. Então, imagina que eu estou desenvolvendo um e-commerce e eu posso ter um reducer. de carrinho, eu posso ter um reducer de usuário logado, eu posso ter um outro reducer de, sei lá, favoritos, né? Então eu tenho vários pequenos estados, vários pequenos pedacinhos do meu estado, e esses reducers, por sua vez, podem ouvir as ações que são realizadas pelo usuário. Ou seja, como eu falei, eu posso ter um reducer de carrinho, que é um pedaço do meu estado, usuário logado, e posso ter um reducer de favoritos do usuário. Se lá na interface o usuário disparar uma ação de adicionar um produto ao carrinho, qual desses reducers aqui deveria ouvir esta ação para fazer algum tipo de alteração? E aqui, claro, o nosso reducer de carrinho, ele vai falar o seguinte, opa, toda vez que houver uma ação disparada de adição de um produto no carrinho, eu quero pegar qual que é o produto que está sendo adicionado ao carrinho e adicionar no meu array aqui de carrinho. e eu posso fazer com que mais reducers ouçam a mesma ação ou apenas um reducer ouça aquela ação e aí dado essa quando ele ouve né essa ação ele faz a alteração no estado que reflete as alterações na interface né então isso aqui é basicamente um pouquinho da arquitetura flux é claro que quando a gente vê isso aqui no código vai ficar muito mais claro do que simplesmente olhar aqui para um diagrama, mas essa é a ideia básica do Redux. A gente tem componentes que disparam ações, o nosso estado ouve essas ações, ouve o disparo das ações, realiza as alterações que, por sua vez, voltam aqui para a interface em forma de dados. Isso aqui é basicamente uma arquitetura de eventos, não é uma arquitetura direta de simplesmente realização de alterações. É uma arquitetura de eventos porque o avião dispara um evento e não necessariamente isso aqui vai realizar alguma alteração no estado. Eu posso ouvir dentro do meu estado aquele evento para então fazer algum tipo de alteração aqui dentro. E eu vou te mostrar isso na prática, claro, daqui a pouco. Mas isso aqui era só um pouco da introdução do Redux. Como eu falei no código, vai ficar muito mais claro. Então, bora criar o nosso projeto.