WEBVTT bora lá então a gente vai começar criando o nosso projeto aqui dentro pra começar a trabalhar com redux e o meu projeto aqui eu vou utilizar o vite para criar esse projeto então eu vou chamar ele de react-redux-zustand e vou usar o npm aqui para instalar as dependências, na verdade ele nem vai instalar as dependências ainda, vou selecionar o template de typescript, legal, acessar aqui react-redex-system, abrir isso aqui no vascode dar um pouquinho de zoom e a gente vai rodar aqui um npm install pra ele ir instalando as dependências. Enquanto isso eu posso dar uma limpada aqui no meu projeto, vou tirar aqui assets, css, remover tudo isso aqui, vou lá na pasta app removo tudo também, isso aqui também, isso aqui posso remover por completo também, vou deixar apenas um h1, hello world, vou tirar esse export default, vou trocar aqui por um export nomeado né, então sem default, volto no main, boto aqui as chaves por volta porque eu troquei o export, tiro o index e pronto. nosso projeto já está bem mais limpo, aqui no public posso remover esse SVG aqui do Vito também aqui no index, vou trocar o título pra React Redux Sustain, perfeito, dou um enter aqui, tiro o favicon e perfeito, já estamos prontos aqui pra continuar o que a gente vai fazer aqui agora é primeiramente instalar é a parte do Redux e para usar o Redux aqui dentro até seguindo a própria documentação hoje em dia é recomendado que a gente utilize o Redux Toolkit que é uma ferramenta que como eu falei facilita muito o uso do Redux dentro da nossa aplicação React antigamente a gente não usava o Redux Toolkit a gente usava uma outra ferramenta que inclusive está aqui na ROM do Redux que é o React Redux só que A gente não usa mais o React Redux, tá? Ele é muito mais complexo de trabalhar com Redux na nossa aplicação, por isso a gente usa sempre o Redux Toolkit. E a gente vai... começar instalando o Redux Toolkit, então a gente simplesmente faz o npm install redux toolkit e aqui embaixo tem alguns exemplos de como que a gente pode fazer a instalação e aqui tem um exemplo básico também de como que a gente faz o uso do Redux, a gente não vai entrar muito aqui nesse mérito, a gente vai diretamente para configurar o Redux aqui dentro da nossa aplicação Feito isso, instalado o Redux Toolkit, a gente vai começar criando uma pasta chamada store, que seria esse nosso estado global compartilhado entre toda a aplicação, e aqui eu vou criar um arquivo index.ts. E aí, para a gente criar o nosso store, eu vou importar de dentro de Redux Toolkit uma função chamada configureStore, perfeito? E aqui eu vou exportar uma constante chamada store, que é igual a configureStore e a gente vai configurar o nosso estado aqui dentro. Quando eu dou um ctrl espaço eu posso ver que eu tenho algumas propriedades que eu posso passar para esse configureStore. A mais importante agora pra gente é essa propriedade chamada reducer. O reducer é exatamente as informações que a gente vai compartilhar entre todos os componentes da nossa aplicação. E lembra que eu falei lá, até quando eu estava explicando o Redux, que a gente pode ter, apesar de ter esse estado global compartilhado entre todos os componentes da nossa aplicação, a gente pode ter pequenos pedacinhos compartilhados, a gente pode ter pequenos pedacinhos de estado. Então, se eu tenho um e-commerce, eu posso ter um reducer, que é um pedaço do estado, só para o carrinho, outros só para autenticação, outros só para os favoritos, ou seja, são formas de eu organizar meu estado, separar eles em pedaços menores para não ficar muita coisa no lugar só. E aqui dentro, do Redux Toolkit, a gente chama isso de Slice, de fatias. Então, se eu importar aqui de dentro do Redux Toolkit um carinha chamado Create Slice, eu vou ver que eu tenho uma função que eu posso criar esses pedacinhos. Então, pra gente começar a entender como que funciona, vamos criar aqui a nossa primeira Slice, que é a nossa primeira fatia do estado, que é um pedaço do estado. E pra ser mais fácil a gente entender, eu vou criar uma fatia de Tudo. Então, eu vou criar aqui a Tudo Slice. é igual a CREATE SLICE, tá? E esse TODO SLICE aqui, esse CREATE SLICE, ele devolve pra gente, ou até se eu desestruturar ele aqui, ó, algumas coisinhas. O mais importante que eu quero aqui é o REDUCER, tá? Mas logo a gente já vai falar sobre isso, então eu vou botar apenas TODO SLICE dessa forma. Toda SLICE, toda fatia, que é toda categorização do estado, todo pedaço menor do estado, ele precisa ter um nome, eu vou dar aqui um tudo ele precisa ter um início state que é qual que é o valor que isso aqui vai iniciar então vou iniciar com a rei vazio ou vamos iniciar já com alguns todos aqui então fazer café e estudar o índex e ele precisa ter os reducers que logo a gente vai falar sobre isso por enquanto eu posso deixar isso aqui vazio e agora aqui dentro do configure store no reducer eu passo um objeto com quais são as minhas fatias, os meus reducers aqui dentro. Então, eu vou passar aqui todo e aí eu passo pra ele todo slice ponto reducer, dessa forma aqui. Prontinho, a gente já tá pronto pra começar a utilizar o Redux na nossa aplicação. Que que eu vou fazer, tá? Aqui dentro do app eu vou criar uma pastinha chamada components e eu vou criar dois componentes aqui dentro. Eu vou criar o todo list que a ideia desse todo list é listar todos os todos então eu quero que ele tenha uma ul e aqui dentro esteja fazer café esteja é estudar ridux esteja todos os nossos estudos e eu vou criar um outro componente que é o ed tudo que ele vai ser um formulário para adicionar um novo tudo dentro da nossa lista então veja que são São dois componentes separados. E a ideia é que esses dois componentes possam se conversar, porque eles vão estar utilizando o estado global da aplicação. Aqui a gente vai ter o onSubmit. Logo eu já vou criar toda a estrutura. Então, a gente pode criar um estado. Aqui no nosso input value. É mais ou menos criar um formuláriozinho, algo mais simples aqui. Vou dar uma quebrada aqui nos campos para não ficar muito desorganizado. Só estou criando um formulário bem simples aqui para a gente também... Show. E aqui eu posso dar um console.log new Todo e eu vou ter o meu Todo, certo? Show. Agora, aqui dentro do meu app, eu vou mostrar os dois componentes. Então, vou botar aqui uma div e dentro TodoList e o nosso add Todo embaixo. Se eu salvar isso aqui, rodar isso aqui no meu navegador, a gente vai ver que tá ali, né? Fazer café, estudar Redux. Claro, se eu vier aqui adicionar alguma coisa, não vai pra dentro da minha lista, porque por enquanto, esses componentes, eles não estão se conversando. Primeira coisa que eu quero fazer é permitir que o nosso Todo List acesse as informações do nosso estado, que é exatamente esse Store aqui que a gente configurou. Pra fazer isso, a primeira coisa que a gente precisa fazer é permitir que todos os componentes da nossa aplicação possam acessar os dados do Store. O Redux, por baixo dos panos, continua utilizando a Context API do React. Por isso, na Context API, quando eu quero que a minha aplicação tem acesso aos dados que estão dentro do meu contexto, eu preciso usar um provider do meu contexto. Para isso, eu vou instalar também aqui dentro... o React Redux, que é a integração do React com o Redux. Por mais que o Redux seja muito famoso na comunidade React, o Redux pode ser utilizado em todas as bibliotecas front-end. Ele pode ser utilizado no Angular, pode ser utilizado no Vue. Por isso que o Redux Toolkit é uma biblioteca agnóstica de UI. Então, a gente precisa instalar o React Redux para usar o Redux com o React. Feito isso, eu vou utilizar aqui de dentro do React Redux o nosso Provider. E aí eu vou até renomear ele para Redux Provider, para ficar um pouquinho mais semântico, que é exatamente o nosso Context Provider. Se você já usou a Context API em algum momento, você sabe o que é isso. Ele vai compartilhar todas as informações do contexto com esses componentes aqui. E agora, eu preciso passar obrigatoriamente para ele uma propriedade store, e o store é exatamente aquela variável que a gente configurou aqui dentro do arquivo, este carinha aqui. Show de bola! Agora, dentro da minha todo list, eu posso importar, de dentro de React Redux, uma função chamada useSelector. E aqui dentro, eu posso fazer o seguinte, const store é igual a useSelector, e simplesmente eu tô falando o seguinte, o state aqui é todo o store do Redux, poderia até trocar para store o nome e aqui eu preciso passar essa função para falar, olha, esse aqui é o store do Redux E aqui de dentro eu posso falar quais informações eu quero retornar dali de dentro. Eu estou retornando todo o Store, ou seja, se eu der um console.log aqui nesse Store, salvar e voltar aqui pra nossa interface, eu vou ver que ele vai retornar todo o nosso estado do Redux, que tá aqui ó. É um objeto. é um objeto que dentro eu tenho tudu que é exatamente a chave que eu coloquei aqui se eu botasse a chua chua chua voltaria a chua chua e aqui dentro desse tudu eu tenho os meus dois tudus fazer café e estudar redux que é exatamente o estado inicial que eu tenho pra essa fatia aqui pra esse reducer perfeito Aqui, se eu não quero usar o estado todo, eu posso pegar apenas o que eu quiser. Por exemplo, eu não quero o store todo, eu quero apenas o reducer de todo. Então, eu pego store.todo, aqui ele vai dar errinho de TypeScript, logo a gente fala sobre isso, tá? Mas agora, se eu pego e dou um login nisso aqui, veja que ele vai trazer apenas o array com os meus todos. E aí, eu posso fazer um map aqui dentro. para cada tudo que eu tenho eu vou mostrar uma li com o meu tudo ali dentro mostrar uma botar uma aqui aqui também para não dar erro do react salvo isso aqui e veja que agora isso aqui tá refletindo o que eu tenho no meu estado se eu vou lá no estado e altero o initial state aqui para conter mais uma opção como por exemplo a estudar justin salvo isso aqui já aparece o estudar justam lá dentro só que agora eu quero poder adicionar novos todos aqui dentro da nossa lista então quero preencher aqui dentro quando eu clicar em adicionar eu quero que ele venha aqui pra cima então a gente vai ver um pouquinho como que a gente trabalha com actions aqui dentro do redux