WEBVTT Uma dica se você vai utilizar o Redux em algum projeto é instalar uma extensão no seu navegador que ela está disponível tanto para os navegadores baseados em WebKit como Chrome, Edge, Work e também o próprio Firefox que é a Redux DevTools e você pode procurar isso na própria loja de extensões do navegador o nome dela é exatamente esse aqui ó Redux DevTools E essa extensão, depois que você instala ela, você pode tanto clicar nela ou abrir aqui o inspecionar elemento, depois de restartar o navegador, e vai ter uma nova aba chamada Redux aqui embaixo, olha só. Essa aba é muito legal. Eu vou até dar um F5 aqui para recarregar a página, porque essa aba aqui, você consegue vir aqui em State e você consegue observar exatamente o seu estado global do Redux. Mas o mais legal disso aqui é que quando você faz alguma alteração no estado, por exemplo, Vou adicionar um novo todo e clique em adicionar. Ele mostra aqui na esquerda todas as actions que foram disparadas. Ele mostra o meu estado, é claro, e como esse estado está conectado e tudo mais... E se eu clico aqui na action, eu consigo saber exatamente os dados que foram disparados, o type da action, o payload da action, exatamente o chart dela... Eu consigo também ter um log de tudo o que foi feito aqui no meu estado E essa ferramenta aqui é bem complexa e bem, digamos, completa. Eu nem acabo usando ela por completa, mas ela é bem legal mesmo. Ela mostra exatamente onde a action foi disparada, em qual componente... É bem completo mesmo. E ela mostra até um possível teste que eu poderia criar, um teste unitário, para testar que isso aqui está funcionando. Então, isso aqui é bem legal, porque eu posso copiar isso aqui e jogar no meu projeto e pronto, ele já vai estar funcionando. E aqui ele mostra também o diff, isso aqui eu acho que é uma das coisas mais legais, que é dado essa action aqui que aconteceu, isso aqui foi o que aconteceu no estado, o diff. Ele adicionou um novo todo na terceira posição do array com o texto novo todo. E outra coisa muito legal... é que eu consigo navegar na linha do tempo do meu estado. Então, aqui embaixo eu tenho uma timeline que eu consigo rodar ela, tá vendo? E eu posso fazer o seguinte, eu posso ir vir aqui, adicionar mais alguns estados. Então, vou criar mais alguns, tá? E aqui, conforme eu vou voltando, ele vai desfazendo as ações que eu fiz, tá vendo? E eu posso vir aqui, dar um play, e ele vai rodar uma após a outra. Isso aqui é bem legal, tá? Tem muita coisa, como eu falei, tem muita, muita coisa... Eu posso disparar actions daqui de dentro... Então, essa ferramenta aqui, essa extensão, ela é indispensável para quem trabalha com Redux no dia a dia, porque você consegue ter um log de tudo o que está acontecendo. Então, você pode pular aqui para um momento no estado, na linha do tempo da sua aplicação... Isso aqui é muito, muito, muito legal mesmo. Então, recomendo altamente que você utilize isso aqui no seu projeto conforme você estiver utilizando Redux.