WEBVTT Agora que a gente já entendeu os fundamentos do Redux, a gente vai construir uma aplicação mais complexa usando o Redux, claro. E o que eu vou fazer aqui agora, então, é apagar o que a gente fez até agora pra gente começar algo do zero e algo mais organizado, né? Então, eu vou começar apagando os componentes aqui relacionados à TUDU. E aqui no meu Store, eu vou apagar esse meu TUDU Slice. Vou deixar os meus Reducers aqui vazios. vou apagar também esse const add o resto aqui eu posso até deixar tá então o resto a gente nem vai mexer muito aqui no store porque a gente vai usar algo parecido é daqui a pouco no app aqui eu vou remover então add todo aqui posso remover isso aqui também e beleza vamos começar criando a nossa aplicação A nossa aplicação aqui não vai ser uma aplicação muito complexa. Então, ela vai ter uma única página. Eu poderia codar tudo aqui dentro do app, mas para ficar um pouquinho mais organizado, eu vou criar uma pasta pages, que seriam as páginas, as rotas da aplicação. E aqui eu vou criar uma única página, que eu vou chamar de player.txt. Vai ser um componente, como qualquer outro. tá e aqui dentro vou escrever apenas uma div player e aqui no app player perfeito para não ficar uma interface feia né eu não gosto muito de desenvolver quando a interface é muito feia eu vou estar utilizando o tailwind css aqui pra gente criar uma interface e aqui em get started a gente vem na opção using post css eu vou instalar essas três dependências, TAMENT, POST, CSS e AUTO-PREFIXER e vou rodar NPX, TAMENT e NICHE, aguardar um pouquinho aqui a instalação Beleza? Roda o init, ele vai criar um arquivo tmd-config, e aqui em content eu vou falar onde que vão estar os meus arquivos tsx, então eu venho aqui e falo que dentro da pasta source, toda pasta que tiver aqui dentro, todo arquivo que termina com tsx pode ter classes do tmd. salvo isso aqui agora e pronto teoricamente o tailwind já está configurado preciso só na verdade criar aqui uma pasta styles e dentro vou criar um global.css jogo essas três linhas aqui do tailwind e aí é importante que esteja com a extensão do post.css instalada e com a extensão do tailwind também instalada no VSCode para que ele entenda aqui o autocomplete e agora no meu app ou no meu main tanto faz eu importo styles global css feito isso a gente vai agora testar se o time está funcionando então aqui no meu navegador eu acho que eu tenho que reiniciar a aplicação deixa eu ver aqui no pages player nessa div botar um class name bg black pra ver se fica preto ainda não então deixa eu ver o que eu tô esquecendo app styles global dar um inspecionar aqui bgblack tá o tailwind não tá aplicando deixa eu ver se eu fiz a importação correta store does not have a valid reducer isso não é um problema peraí que alguma coisa ah eu acho que eu já sei o que eu errei aqui quando eu dou o tailwind init se eu não me engano quando eu uso o vit deixa eu até vir aqui no vit aqui ó eu preciso usar esse "-p", aqui no final então deixa eu ver se eu consigo rodar de novo beleza porque ele precisa criar esse post.css.config aqui ó senão não funciona e aí beleza agora eu acho que teoricamente o tailwind vai funcionar volto lá beleza agora sim já tá preto ali o texto não tá aparecendo mas não é um problema e agora a gente vai criar uma estrutura base aqui de como que vai funcionar nossa aplicação é o que a gente vai estar desenvolvendo aqui nessa aula é um player de música na verdade não é um player de música perdão é um player de vídeos é muito semelhante ao player que a gente usa que você tá usando Aí na plataforma da Rocket para assistir as aulas. Então ele vai ter um vídeo principal e na direita ele vai ter vários módulos, as aulas, o usuário vai poder navegar pelas aulas, pelos módulos, né? Isso vai exercitar bastante conceitos aqui de dentro do Redux, tá? Eu vou começar, então, utilizando, claro, o tailindex.ss aqui. Para criar uma interface, eu vou começar botando uma div com hScreen, que vai ocupar a tela toda na sua altura, né? E uma cor Zinc, que é um cinza 950, ou seja, bem escuro. E aqui, usando a extensão do tailindex.ss, eu consigo ver todas as classes que eu posso utilizar. E text Zinc 50, ou seja, vou inverter um pouquinho as cores. Pode ver que a tela já ficou preta. E agora o texto que eu coloco aqui dentro vai ficar quase branco, um cinza bem clarinho. outra coisa que eu vou fazer aqui é dar um flex e um justify content center e um align item center para que todo o conteúdo da tela fique centralizado então pode ver que o player já vem aqui para baixo né tirar o zoom aqui que estava um pouquinho e agora aqui dentro a gente vai desenvolver a interface do player em si então vou criar uma nova div com flex também e eu vou definir a largura dela como 1100 pixels eu não vou fazer isso aqui responsivo então não vou me preocupar muito com isso mas se você quiser fica à vontade vou definir o flex direction column e um gap de 6 a gente já vai entender pra que que é isso tá e aqui dentro agora eu vou ter duas sessões então eu vou ter uma div e vou ter a parte do main essa div principal aqui é onde vai aparecer o conteúdo da aula que está sendo reproduzido no momento então o título e algumas informaçõezinhas num cabeçalho digamos assim e abaixo dela é onde vai ficar o nosso player do vídeo e também a sessão de módulos e de aulas tá então nessa primeira div aqui em cima eu vou começar botando um flex items center justify between porque eu quero que a parte do título da aula e o módulo dela fica totalmente à esquerda e o botão vou criar um botãozinho de deixar feedback que fique totalmente à direita né então vou começar pela parte que mostra a aula atual e o módulo e tudo mais. Então, vou criar uma div aqui com flex, flex-col, porque eu quero que fique um abaixo do outro, gap-1 para dar um pequeno distanciamento. Aqui eu vou ter o título da aula, então vou botar, vamos lá, Fundamentos do Redux. Por enquanto vai ser tudo estático. esse título aqui eu vou colocar nele um text 2xl que é um tamanho de 24 pixels e um fonte bold né negrito e abaixo eu vou ter um spam por exemplo módulo 01 né então pra falar qual que é o módulo que pertence àquela aula é ou melhor botar módulo o nome do módulo ao invés do índice. Então, módulo... Posso botar... Desvendando o Redux. Uma coisa assim. E aqui no span, eu vou botar um text small, que vai diminuir a fonte para 14 pixels, e um text zinc 400. Se eu salvo isso aqui e volto lá na aplicação, como que já está ficando? Bem legalzinho, né? aqui eu gosto de fazer também no global css pegar o body e fazer um webkit font-smoothing anti-aliased salvo e a fonte vai ficar mais detalhadinha assim fica mais bonito a fonte aqui abaixo do header isso aqui é o header da minha aplicação posso até enquanto que eu não criei componentes fazer dessa forma aqui ó header aqui embaixo eu vou ter um botãozinho para deixar feedback então eu vou já criar esse botão escrever deixar feedback e aqui eu vou instalar uma biblioteca de ícones eu vou usar o lucid react como biblioteca de ícones ou pode ser na verdade pode ser tanto faz tá a biblioteca de que se quiser usar o fósforo acho que existem várias que são muito boas aí e eu vou pegar um ícone aqui de chat, deixa eu ver se eu tenho talvez bubble message message circle deixa eu ver aqui, lucidnavvillachat essa aqui que eu quero, message circle, exatamente, message circle aqui dentro do botão vou colocar esse ícone e vou colocar nele aqui um classname w4h4 pra ele ficar com 16 pixels e no button aqui eu vou colocar algumas classes também flex Item Center, um Gap 2 para distanciar o ícone do texto, não é? Deixar feedback. Rounded, BG Violet 500, que é um roxinho. Padding X3, que dá 12 pixels nas laterais. Padding Y2, que dá 8 pixels em cima e embaixo. Text Small, Font Medium. text white salvo e volto já tá ali meu botãozinho de deixar feedback para não ficar tão feio eu vou dar um hover aqui ó quando o usuário passar o mouse por cima eu vou trocar o bg escurecer um pouquinho né um viola de 600 então fica já bem legal né Agora que a gente já fez o header da nossa aplicação, a gente vai para a parte principal aqui do nosso main. Então, aqui no nosso main, eu vou começar usando um relative, um flex, um overflow hidden, já mostro o porquê desse overflow, rounded large, border, border zinc 800, bg zinc 900, E aqui vou utilizar também um shadow, que ele vai criar um leve sombreamento. Então tá aqui embaixo, como não tem nenhum elemento dentro dele, ele praticamente nem tá aparecendo. E aqui dentro a gente vai ter basicamente duas seções. Eu vou ter uma div, que ela vai ocupar o máximo do espaço possível, por isso eu vou usar o flex1, que vai ser a parte onde vai estar o meu vídeo. Então vou até escrever vídeo aqui dentro, tá? O vídeo vai ficar aqui na esquerda. e na direita eu vou ter a lista de módulos então aqui eu posso criar um aside que vai ser a listagem de módulos então aqui dentro eu vou utilizar um w80 que vai dar 320 pixels de largura vou usar um border L que vai dar uma borda na esquerda no momento que eles conectam ali com o vídeo em si né vamos utilizar também aqui um border zinc 800 que é a cor da borda Um BG Zinc 900. e aqui pra gente começar a visualizar isso aqui eu vou botar uma altura fixa por enquanto tá botar um h é só 600 pixels depois eu vou tirar isso aqui então salvo e pronto essa aqui mas vai ser mais ou menos a estrutura do nosso player aqui vai ficar o vídeo aqui vão ter os módulos com as aulas pro usuário clicando e navegando entre os vídeos que a gente vai ter aqui na esquerda então a gente ainda tem que terminar de construir a nossa interface e também conectar ela com o Redux em si