WEBVTT nessa aula a gente vai terminar a interface da nossa aplicação então eu vou construir a parte de módulos e de aulas aqui que na verdade vai ser bem simples tá então eu vou começar criando uma div aqui por volta vai ser a div que vai ficar por volta de cada módulo então cada módulo vai ter uma div dessa aqui e dentro dessa div eu vou ter um botão que vai servir para o usuário abrir o módulo. Então, cada módulo aqui vai ser collapsible, digamos assim. Então, clica e ele abre, um acordeon, digamos assim. Então, clica e ele abre. E é isso. Aqui, nesse botão, que vai ser para o usuário abrir o módulo dentro desse botão aqui eu vou escrever basicamente o... a gente vai ter algumas informações aqui então por enquanto eu vou deixar na verdade vazio, tá? por volta do botão eu vou fazer o seguinte vou botar um flex wfull pra ele ocupar toda a largura items center gap 3 bgzinc 800 padding 4 que dá 16 pixels e hover bgzinc na verdade hover... Vou deixar sem hover por enquanto. Aqui dentro eu vou ter uma div que vai mostrar qual que é o módulo. Então, por exemplo... Ih, chegou, peraí. Ih, tinha chego comida ali e meu cachorro ficou maluco. Mas aqui dentro desse botão eu vou ter primeiro qual que é o número do módulo. Então, vou jogar aqui. simplesmente e eu vou botar nessa dívida que pode ser um spot também tá botando a flex é h10w10 porque eu quero que ele fique uma bolinha assim com o número tá é round fu é itens center justify center porque o número fique bem centralizado né bg zinc 950 e text extra small salvo isso aqui agora olha ali como é que ficou legal né ficou bonitinho e agora eu preciso aqui ó do ladinho o nome do módulo e eu vou botar também quantas aulas tem então aqui abaixo dessa div criar uma nova div flex flex call gap1 pra distanciar um pouquinho text left e aqui eu vou botar strong o nome do módulo Então, desvendando o Redux, acho que era isso que a gente tinha colocado lá no topo, né? Depois vai ter mais módulos, tá? A gente vai buscar esse da API, né? Tudo certinho. E aqui eu botei um spam. Text extra small, text em 400, com o número de aulas. Por exemplo, isso aqui tem 12 aulas. Salvo e show. Ficou já bem massa. E aí, por último, eu vou colocar aqui no final, depois dessa div, um ícone. Vou pegar o caret, deixa eu ver... Talvez chevron, isso. Chevron down, que vem lá do lucid, tá? Já importou aqui automaticamente. Vou botar aqui nele um class name w4h4. Ml alto, pra ele jogar totalmente lá pra direita. e vou botar aqui um textzinc 400 talvez ele ficou um pouquinho pequeno demais vou aumentar ele um pouquinho aqui ó show acho que assim já ficou bem legal tá perfeito a gente já tem então a estrutura aqui do modo e agora a gente vai para a estrutura de aulas né então abaixo aqui do nosso botão eu vou criar um nave que é onde vão ficar os links das minhas aulas. Vou botar aqui também um Position Relative, Flex, Flex Code, Gap 4 e P6. Padding 6 que dá 24 pixels. E... agora eu vou colocar as minhas aulas aqui dentro as minhas aulas elas vão ser simplesmente nesse caso aqui botões tá e dentro da aula que eu vou começar bom já vou estilizar esse botão flex item center gap 3 text small textzinc400 e aqui agora dentro da aula eu vou botar um iconezinho então deixa eu ver se eu tenho um ícone de vídeo isso pode ser esse aqui ó vídeo pode ser esse vídeo que vem do lucid react e nesse ícone aqui eu vou botar nele um w4 h4 e um textzinc500 escrevi class name aqui com letra maiúscula Fora isso, vai ter o título da aula. Então, Fundamentos do Redux. Pode ser dentro do Spam ou não. Vou botar no Spam aqui para ficar mais organizado. E um outro Spam, que é a duração da aula. Nesse Spam aqui, eu vou dar um ML Auto para ele jogar totalmente para a direita, um fonte Monospace, Text Extra Small e um Text Zinc 500. Vou botar a duração, vamos lá, 9 minutos e 13 segundos. salvo, vamos ver como é que ficou, olha ali ficou bonitinho, ficou bem legal e agora se eu pego esse button aqui e vou replicando ele teoricamente eu vou ter várias aulas legal, isso aqui é mais ou menos a estrutura que a gente vai ter então a gente já terminou o CSS base e agora eu preciso do player do vídeo aqui na esquerda e bora fazer isso então o que a gente vai fazer aqui dentro eu vou começar aqui onde a gente colocou vídeo eu vou colocar uma nova div aqui dentro class name e aqui eu vou falar que ela vai ocupar a largura toda um bgzinc950 e aqui eu vou colocar uma classe chamada aspect video que ele vai fazer com que essa div aqui ela siga o aspect radial de um vídeo que é 16 por 9 né 1980 por bom 1920 por 1080 ou 1080 720 Então, se o usuário redimensionar a tela, essa div aqui sempre vai seguir o aspect ratio de um vídeo. E aqui dentro eu vou colocar o meu player com o vídeo do YouTube. Para isso, eu vou usar uma biblioteca chamada ReactPlayer, que é uma biblioteca bem legal que permite eu fazer embed de vídeos de vários sources, de vários providers. Então, YouTube, Vimeo, essas coisas assim. E aqui eu vou importar player de dentro de ReactPlayer, Ah, o nome é igual né? Então eu vou trocar aqui para ReactPlayer. Mais pra frente eu vou separar em componentes aí eu posso voltar o nome. E aqui dentro então agora eu vou botar esse ReactPlayer. E aí a primeira coisa mais importante aqui eu vou jogar nela um width 100%, height 100% vou botar controls como sendo true ou nem precisa passar acho que só dessa forma já tá bom e a url do vídeo aqui na url do vídeo a gente pode pegar qualquer vídeo do youtube tá e aí botar o rl do vídeo que por exemplo https dois pontos barra barra ww youtube ponto com barra watch v igual e aqui bota um id de algum vídeo lá do youtube eu peguei um id qualquer aqui de um vídeo que a gente tinha mais antigo aqui na rocket só para mostrar salvo aqui agora volto no ark no navegador e tá lá já o meu vídeo olha só o vídeo já tá tocando aqui e agora é tá vendo que ficou mais alto aqui o que a gente pode fazer é lembra que eu tinha colocado um height fixo aqui na sidebar para que a gente pudesse já ver. Então, agora eu posso remover isso aqui e pronto. A gente já tem o nosso player e agora a altura da sidebar é definida com base na altura do player em si. Então, agora a gente já está com a nossa interface praticamente pronta.