WEBVTT uma coisa que a gente vai fazer aqui agora é se a gente criar muitos módulos aqui então por exemplo aqui na nossa sidebar se eu copiar essa div aqui que representa o módulo inteiro e replicar ela umas duas vezes voltar no navegador a gente vai ver que ela ficou maior que o player né então eu precisaria de uma sidebar aqui dentro só que se eu pegar aqui no meu aside e jogar aqui um overflow why overflow ele não consegue colocar o scroll porque como a altura desse nosso container aqui por volta está definido com base no conteúdo do container Conforme mais conteúdo eu coloco na sidebar, maior ela vai ficar. Só que eu gostaria que a sidebar tivesse, na verdade, o tamanho máximo relacionado ao tamanho do player. Então, o player que deveria ser a referência do tamanho máximo da sidebar. Então, uma técnica que a gente pode fazer isso é o seguinte... Eu coloquei esse position relative aqui no main, porque se aqui na minha aside eu colocar um position absolute com top 0, bottom 0 e aí right 0 também pra ficar ali na direita veja que a altura agora da minha sidebar ela tá com base no tamanho do player só que como ela tá com position absolute agora o player ele foi pra baixo da sidebar então o que eu vou fazer aqui agora é... nesse... pode ser nessa própria main aqui em cima eu vou dar um padding right 80 que é o mesmo tamanho da minha sidebar então digamos o player ele não vai ocupar esse espaço aqui então salvo e olha só agora a sidebar ó ela tá com o tamanho exato do meu player na questão de altura né só que essa... essa sidebar essa scrollbar aqui do padrão do navegador é... ela é muito feia então... tem um plugin do Tailwind Esse aqui ó, o Tailwind Scrollbar Que eu gosto de utilizar Eu vou instalar ele aqui usando o npm E aí eu só preciso usar esse require aqui ó Aqui no Tailwind Config, dentro de plugins Pronto Require is not defined Tem algum problema do slint aqui, provavelmente Esse slint aqui vem instalado Com o Vite React Refresh TypeScript Olha, eu vou apagar esse SLint aqui, porque ele tá com umas confurações que eu não queria que ele tivesse. E não quero me incomodar com o Linting agora. Depois a gente pode confurar o SLint se a gente quiser. Mas tá. Feito isso, eu posso voltar aqui na site, que é a tag onde eu botei a scrollbar. E a gente vai colocar algumas... algumas classes aqui a mais a primeira delas é a classe scrollbar a segunda é a scrollbar-thin para ela ficar fininha eu vou botar também a scrollbar-track-zinc 950 então a gente vai ver que agora a scrollbar aqui ó o fundo dela ficou cinza bem escuro tá vendo e a scrollbar-thumb zinc 800 que é exatamente essa a parte onde mostra o scroll aqui né então a scrollbar aqui já ficou um pouco mais bonita é acho que é isso tá ok outra coisa é que a gente pode ajustar aqui é o seguinte aqui todos os módulos estão abertos tá vendo só que nem todos vão estar abertos mais pra frente por exemplo se eu vier aqui nesse primeiro módulo e aqui nesse primeiro que eu tenho aqui ó e tirar as aulas dele então esse nave aqui eu pego e tiro ele ficou grudado e tá vendo que não tem nenhuma separação entre os módulos então eu vou fazer o seguinte, aqui na side eu vou jogar também um divide y2 que ele vai criar uma separação dos módulos e divide zinc 900 então ele bota essa corzinha pra separar os módulos acho que já fica melhor do que estava antes Beleza, agora que a gente já deu uma melhorada em tudo, a gente vai também separar um pouco esses componentes, porque está muito grande o arquivo cheio de código.