WEBVTT Nessa aula a gente vai separar nossa interface em componentes menores então eu vou começar criando um componente header e aqui dentro desse componente eu vou jogar exatamente esta partezinha que tem o nome da aula e o módulo E agora eu volto aqui e uso o componente header. Show. Eu vou criar também um componente pro player, então eu vou pegar exatamente essa div aqui e o componente do ReactPlayer aqui. Então eu vou começar criando um componente, eu vou chamar ele de vídeo pra não ficar o mesmo nome. E aqui eu vou importar o ReactPlayer Volto aqui, vídeo Só temos que importar esse do lugar certo porque eu estou importando um ícone também chamado vídeo, tá? Então, o que eu vou fazer? Eu vou tirar o vídeo daqui, do ícone Perdão E vou importar o vídeo do componente E aqui agora, antes de salvar, eu vou tirar também a parte de módulo Então eu vou começar criando aqui um module.tsx e aqui da página eu vou copiar exatamente esta div aqui ó vou copiar uma que tem aula tá então vou pegar essa div aqui debaixo ó que tem aula também é... vou copiar ela inteira vou jogar aqui dentro de module e aqui eu vou fazer as importações do ícone chevron down e do vídeo cuidar pra importar certinho do lucid react e não do nosso componente né é... feito isso eu salvo volto lá no player apago opa...ita Apago os outros módulos que eu tenho aqui dentro da Div Assign, da Tag Assign. E vou colocar aqui Module. Vou botar umas três vezes aqui só pra mostrar. Ver se tá certinho, beleza? Tá ali os módulos. E aqui dentro do módulo eu também tenho as aulas que eu consigo criar um componente pra reaproveitar, né? Então eu vou chamar de Lesson. E aqui na minha Lesson eu vou pegar exatamente este botãozinho aqui. importar o componente vídeo aqui do lucid react volto no módulo e agora aqui dentro importo a lesson, botar 3 vezes legal agora a gente vai colocar algumas propriedades que são importantes nesses elementos então vou começar aqui na lesson eu vou colocar apenas título e duração por enquanto mais pra frente a gente vai ter mais algumas propriedades e aí no lugar aqui do fundamentos eu jogo título e no lugar aqui eu boto duração é beleza volto lá no módulo e agora eu preciso passar para as nossas lessons título fundamentos do Redux e duração também como uma string legal o módulo também vai ter algumas propriedades é por enquanto eu vou botar título a mão of lessons ou lessons amount faz que é um número e por enquanto ok aqui eu vou pegar essas propriedades title e amount of lessons e... aqui eu vou receber também uma outra propriedade que vai ser o moduleIndex que é o número que é qual a ordem do módulo pra eu botar esse númerozinho aqui ó e aí esse número aqui ó ele vai ser moduleIndex que vai vir aqui das propriedades só que eu vou botar módulo index mais um porque como o índice do array começa no zero eu não quero que tenha módulo zero né aqui vai ser o meu título e aqui no lugar do 12 vai ser o amount of lessons volto lá no player agora e a gente vai botar aqui módulo index é zero por exemplo só que daí eu vou botar 0 1 e 2 né Vamos ter o título, então vou botar desvendando o Redux e o amountOfLessons vou botar, por exemplo, 3. Salvo isso aqui agora, volto e pronto. Já está lá. 1, 2 e 3 e tudo certinho aqui dentro. Beleza? Separamos os nossos componentes aqui em mais... Na verdade, separamos em vários componentes aqui dentro. Ainda está tudo estático, porque a gente ainda não está acessando os dados da API, mas show! Pelo menos a gente está com a interface aqui pronta para a gente poder agora começar a trabalhar com a API, começar a trabalhar com o Redux aqui dentro e começar a integrar essa interface com os conceitos que a gente aprendeu de Store, Reducer, Actions e por aí vai.