WEBVTT A última coisa que a gente vai fazer aqui, em questão de interface, antes de a gente começar a trabalhar com o Redux em si, é permitir que os módulos aqui, o usuário possa abrir e fechar eles. Para isso, eu vou usar o Collapsible do Radix. Se você nunca usou o Radix, o Radix é basicamente uma biblioteca de componentes que traz componentes que trazem funcionamento sem trazer estilização. Então, por exemplo, o Collapsible, que é algo que eu posso abrir e fechar, que é mais ou menos o que a gente quer. então eu vou instalar, vou copiar o nome aqui, ele tem aqui embaixo também o comando de install, aqui ó, npm install, posso copiar, vou jogar aqui dentro e o collapsible ele é bem simples, ele tem um root que eu preciso botar por volta de todo elemento que vai poder ser aberto ou fechado, então é o módulo no caso aqui, então eu vou começar fazendo a importação aqui no módulo de collapsible aqui tem uma importação que eu tenho que tirar essa div que está por volta hoje aqui que não está servindo para nada vou usar o collapsible root nela que ele também não deixa de ser uma div o botão que abre o módulo eu uso o collapsible trigger então é só trocar aqui a tag e o conteúdo onde vai aparecer as minhas aulas eu uso o collapsible content então posso botar aqui no lugar do nave acredito que já vai funcionar salvo isso aqui agora volto no navegador só que aqui eu vou deixar o nave na verdade porque ele tem estilização e vou botar o collapsible content por volta porque eu quero que ele suma inteiro agora sim ficou tudo bem juntinho e agora se eu clico ele abre e eu posso abrir dois ao mesmo tempo também já tá bem certinho só que seria legal ter algum tipo de estilização né diferente quando o módulo tá aberto então eu vou pelo menos trocar essa flechinha aqui né quando tá aberto ou não é como é que a gente pode fazer isso tá é aqui no colapso uma coisa legal do radix é que se a gente for aqui no botão ou melhor, no root, que é este carinha aqui por volta. Este aqui é o collapsible root, é este carinha aqui. O que acontece é que quando eu abro ele e fecho, ele troca aquele data state, está vendo ali? O data state que fica entre open e closed. Então, o Radix coloca esses data attributes nos elementos, como tem aqui no button também, para identificar quando está aberto ou fechado, identificar o estado. E eu posso estilizar com base nisso. Por exemplo, se eu vir aqui no root e falar o seguinte... é class name data state é igual open ou seja quando ele tiver aberto eu quero botar é uma borda deixa eu ver aqui uma borda 4 para botar uma borda bem grande então olha só quando ele está aberto agora só ele bota a borda Então, eu consigo estilizar no tailing baseado em outros atributos, principalmente no data, dessa forma. Se o data state estiver open, eu quero adicionar alguma coisa a mais. Só que eu quero estilizar esse chevron aqui. Só que se eu botar esse mesmo data no chevron, não vai funcionar. Ele não bota a borda, tá vendo? Porque a propriedade data state Ó, ela não tá no ícone. Se eu for no ícone, o ícone ele tá aqui dentro do botão, aqui ó, o SVG. O SVG ele não tem nenhum data state, tá vendo? O data tá aqui em cima ó, no root. Então, quando a gente usa tail, o que a gente pode fazer é o seguinte... Aqui no root, eu venho e jogo uma propriedade chamada group, pra falar que isso aqui é um grupo. E agora eu consigo adicionar CSS em algum elemento baseado em atributos do grupo, que é este cara aqui. Então, eu só boto group traço aqui na frente. Então, agora sim, quando está aberto, ele bota a borda no chevron. E aí, o que eu quero fazer, na verdade, aqui não é borda, né? Eu quero girar ele, então eu vou dar um rotate 180. salvo e olha só, ele já faz o rotate se você quiser colocar aqui um transition no transform pode ser legal também, ele faz uma estilização legal é isso, eu acho que A gente não precisa ficar colocando muito... Aqui tá dando uns erros aqui, tá? Mas não é muito problema. Isso aqui é coisa do React Player. A gente não vai se preocupar com isso agora. Por causa que é do plugin do player que eu tô usando aqui dentro. Mas é isso. Já tá bem legal a interface. E agora sim, a gente pode continuar e agora sim integrar isso aqui com o Redux em si.