WEBVTT nessa aula a gente vai começar a criar o estado que vai gerenciar toda a parte de aulas e módulos aqui da nossa aplicação então eu vou começar aqui dentro de store criando uma pasta chamada aqui pode ser slices e aqui eu vou criar a nossa primeira fatia do estado que é o player em si então aqui dentro do player eu vou basicamente fazer o que a gente já estava fazendo antes, com o todo, que é criar uma player slice usando o método createSlice que vem lá do Redux Toolkit. E aqui eu preciso dar um nome, player por exemplo, e preciso obrigatoriamente passar um estado inicial e os reducers. que são as ações no estado inicial aqui eu basicamente vou ter as informações sobre as aulas os módulos e tudo mais então eu vou começar criando uma propriedade aqui chamada curso e aí dentro do meu curso eu vou ter basicamente os módulos Os meus módulos vão ser um array, claro, né? Porque eu posso ter vários módulos. E aí, cada objeto dentro de módulos, eu vou dar um id para o módulo, como se isso aqui estivesse vindo da API, né? Por enquanto, eu não criei uma API, mas logo a gente vai criar. Então, eu vou... Como se fosse a resposta da API. Então, cada módulo tem um id, tem um título, por exemplo, iniciando com React, alguma coisa assim. E tem as aulas. As aulas, elas também vão ser um array. E vão ter várias informações aqui dentro. montei o id dessa aula que eu posso usar o mesmo id lá do vídeo do youtube né então a gente pode ir lá no play no componente vídeo aqui ó pegar o id do vídeo podemos usar o mesmo tanto faz passar um título aqui aqui eu posso botar qualquer título tá é fundamentos do redux só pra gente tem um exemplo e tem que ter a duração então botar duração aqui é 9 e 13 acho que a gente estava usando isso aí né Perfeito. Aqui como eu quero ter um pouquinho mais de módulos e um pouquinho mais de aulas, eu vou deixar para você aqui embaixo dessa aula um array de módulos para você botar aqui. Então, você vai vir aqui e joga todo o array de módulos. Eu basicamente peguei algumas ideias de vídeos do Youtube públicos da Rocketseat e criei dois módulos aqui. E não tem nada a ver o nome das aulas com o nome dos módulos, não tem nada a ver. É só realmente pra gente ter um tanto de dados aqui. Então beleza, já temos o nosso Initial State aqui configurado. Por enquanto eu não vou criar nenhum Reducer, nenhum Action aqui dentro. O que eu vou fazer aqui... é exportar de dentro do nosso arquivo aqui do nosso slice o nosso reducer então vou exportar uma constante eu vou chamar de player mesmo é que é igual a player slice ponto reducer isso aqui agora eu preciso importar dentro aqui do index do meu store aqui dentro de reducer então boto player aqui que importa de slice player como o nome é igual aqui eu posso até deixar dessa forma a beleza o meu user selector que já está configurado então agora eu posso voltar lá na minha página player aqui dentro posso fazer é basicamente eu quero pegar os módulos da aplicação então vou dar um use app selector state state ponto player ponto Curse.models, que é exatamente o que eu quero. Se você preferir, você pode vir aqui e dar um return e fazer dessa forma. Uma coisa importante é que quando a gente está usando o Redux, usando esse selector aqui, o selector é um conceito bem interessante que também acaba diferindo bastante o Redux da Context API. Por quê? Na Context API, quando a gente usa os dados do contexto, dentro de um componente, independente de qual dado daquele contexto mudar, aquele componente vai atualizar. Então, a gente acaba às vezes tendo uma perda de performance ali dentro. No Redux, não. No Redux, o... O que a gente faz aqui com esse Selector é o seguinte, eu extraio somente a informação que eu quero. Então, olha só, eu estou dentro do meu State lá do Redux, do Store, indo no Reducer de Player, no Slice de Player, acessando o curso e acessando os módulos. E o que o Selector vai fazer nesse componente é, ele só vai atualizar o componente, re-renderizar o componente, se mudar esta informação específica. Então, isso é muito importante. A gente não pegar e retornar todo o estado e nem fazer desestruturação aqui. A gente pegar e buscar exatamente qual informação do estado a gente quer. E se a gente quiser mais de uma informação, a gente pode pegar aqui... Por exemplo, eu quero os módulos do curso e quero uma outra informação que viria do estado. Eu crio as duas dessa forma e retorno elas... aqui embaixo e aí agora sim eu posso desestruturar módulo x por exemplo né mas eu não não é legal eu pegar e retornar por exemplo é um slice inteiro aqui do redux eu tenho que retornar somente as informações que eu quero e agora com os módulos aqui em mão em mãos eu posso vir aqui embaixo e fazer um map né então para cada módulo eu vou retornar um carinha desse aqui e aí posso remover isso aqui de baixo e aí aqui eu vou além do módulo eu vou ter o índice desse módulo que é o que eu vou passar aqui no módulo index é o título do módulo então eu vou passar módulo.title o amount of lessons eu passo módulo.lessons.length e aqui como eu fiz um map deixa eu até quebrar ele em mais linhas como eu fiz um map eu preciso usar aqui também que eu vou passar um módulo ponto id que é a informação única que eu tenho desse módulo né salvo aqui agora volto lá no navegador e a gente pode ver que agora já tem que iniciando com react e estrutura da aplicação né eu já tenho exatamente aqui é os módulos da minha aplicação ensina Agora, a gente pode, dentro do nosso módulo, acessar as aulas em si. Então, eu vou fazer aqui const lessons, para pegar as aulas desse módulo, useAppSelector, return e agora eu state player curse modules só que agora eu quero acessar um módulo específico qual módulo que é esse é o meu módulo index né eu tenho índice do módulo então posso pegar que o módulo index ponto lessons para eu pegar as aulas deste módulo aqui e agora venho aqui embaixo recorto uma aqui ó lessons.map pra cada lesson eu vou retornar um carinha desse aqui e aí no título lesson.title na duração lesson.duration e aqui também aqui lesson.id vou quebrar isso aqui em uma linha pra ficar um pouquinho mais organizado mais linhas né E show de bola. Se eu salvar aqui agora, a gente vai ver que eu tenho as aulas certinhas de cada um dos módulos aqui dentro. É claro que as aulas são totalmente hipotéticas, digamos assim, os títulos e tudo mais. Mas agora, o que a gente quer fazer é ao clicar em uma dessas aulas aqui, eu mostrar o vídeo correspondente dessa aula aqui na esquerda. Então, bora começar a trabalhar um pouquinho com a parte de actions aqui dentro.