WEBVTT Uma coisa que é muito fácil fazer quando a gente está utilizando o Redux aqui é fazer testes dentro do nosso estado e fazer testes unitários aqui é uma boa forma de garantir que essas ações que o usuário pode disparar através da interface elas estão funcionando, elas continuam funcionando. Principalmente essas ações que exigem algum tipo de lógica a mais, como é o caso aqui do Next. Então, o que eu vou fazer aqui agora é instalar uma ferramenta, eu vou utilizar o Vitest, que é uma ferramenta de teste bem legal, criada pelo mesmo time do Vit. utiliza o SBuild por baixo dos panos e é bom porque a gente não precisa configurar muita coisa o Jest teria que configurar toda a parte pra ele entender TypeScript e é um pouquinho mais chato o Vitex já vem com isso pronto né E pronto, é só eu criar um arquivo de teste agora. Player.spec.ts Eu gosto de usar a extensão spec, mas se tu preferir utilizar test, também pode ser o vtest, tu vai entender de qualquer forma. E aí se a gente lembrar, lá quando a gente estava utilizando a extensão do Redux aqui embaixo, ele gera pra gente uns testes. Então, por exemplo, eu vou deixar essa aula chegar até o fim, o CSS Global, por exemplo. Então eu venho aqui, clico no fim, dou um play nela. quando ela chegar no fim ele vai dar o play o next aqui ó eu posso vir aqui no teste e ele gera um teste aqui meio pra mim assim né isso é isso é legal então eu posso copiar esse teste meio que para me basear é ele só tem ah o vites ele segue a API do Jest então poderia até copiar isso aqui pra gente entender mais ou menos como é que seria o teste né só que a gente vai fazer alguns ajustes tá então Beleza, ele só chamou o nosso reducer. Legal, vamos lá. Como é que a gente pode fazer esse teste aqui, né? Eu vou começar com um describe, só que aqui o describe tem que ser importado de dentro do vTest. Então, deixa eu importar aqui do vTest. describe aí vou importar o it também e aqui a gente vai botar player slice pra falar que a gente tá pra categorizar né pra falar que a gente tá testando a slice aqui do player it should be able to play né algo bem simples deve ser possível a gente tocar um vídeo né e aí o que a gente vai fazer aqui é importar de dentro da nossa Slice, o nosso Reducer aqui, que é o Reducer do Player. E eu vou até renomear ele pra Reducer, pra ficar um pouquinho mais fácil. O Reducer, assim como o Reducer que a gente usa quando a gente tem o UseReducer, assim como qualquer funcionalidade que usa esse pattern chamado Reducer, ele é uma função. E essa função, ela recebe é basicamente uma função que recebe um estado e uma ação o estado é o valor antes de acontecer a ação e a ação digamos é o que eu tô querendo fazer né então vamos retomar aqui primeiro eu preciso passar o estado o estado eu preciso passar no formato que eu tô passando aqui pro início state eu acredito que eu não consiga ter acesso a esse início state aqui de alguma forma é eu até nem estou exportando, então eu tiro o player slice.getInitialState até tem, então deixa eu exportar esse player slice daqui de dentro eu vou acessar aqui o nosso player slice peraí que eu dei um play aqui sem querer e aí eu vou fazer o seguinte player slice.getInitialState vamos ver beleza, ele retornou aqui é uma função então ele retornou exatamente aquele estado que eu tinha inicializado né então vou chamar isso aqui de state passar aqui state e eu preciso passar a minha action a minha action né que eu quero é usar para tocar eu vou chamar ela de vou chamar a action play certo e preciso passar o payload então eu quero tocar a aula no módulo índice 1 e a aula 2 e aí agora eu espero isso aqui vai me retornar o meu estado se eu não me engano então isso aqui eu vou chamar de initial state para não confundir isso aqui me retorna o meu estado deixa eu ver aqui perfeito e aí eu quero eu espero que o meu estado ponto current module index e aí o expect eu preciso importar do vitess também seja igual a 1 e o meu current lesson index seja igual a 2. Certo? Salvo aqui agora. Vamos ver se ele já criou o comando de teste pra mim. Não criou. Então, crio aqui o comando de teste, que vai rodar vtest run. E posso criar um comando de teste watch, que fica observando, que vai rodar vtest apenas. Salvo. E agora, npm run test. Ele vai rodar os meus testes e passou o meu teste. ah beleza no reducer provided for key player store does not have a valid reducer make sure argument pass to combine reduce isso aqui não isso aqui não não é não é um problema na verdade não vai ser um problema a gente não precisa se preocupar Então, show de bola. A gente fez o nosso primeiro teste. Vamos para o próximo teste aqui. Olha só. It should be able to play next video automatically. Então, o que a gente vai fazer aqui agora? Eu tenho o estado inicial, que é exatamente esse estado inicial aqui. O estado inicial aqui acaba sendo um pouco confuso. Então, ao invés de a gente ficar pegando esse estado inicial toda vez para fazer o teste, particularmente, o que eu prefiro? Eu prefiro que a gente crie o estado do total zero aqui. Então, o que eu vou fazer? Eu vou copiar o conteúdo desse initial state. E aqui no meu teste, eu vou criar uma variável chamada example state. e aqui eu vou deixar ela mais simples então deixa eu pegar que o objeto vou deixar ele mais simples estava deixar aqui ó com duas aulas somente no primeiro e com duas aulas no segundo tá algo mais simples e aí eu vou usar esse example state aqui embaixo no lugar do início está e aí que eu vou fazer agora para testar se um se ele está tocando o próximo vídeo o Por padrão, ele começa no 0 e 0. Então, quando eu chamar a ação next, eu espero que ele troque para 0 e 1 na aula, ou seja, para a próxima aula. Então, se eu salvar isso aqui agora, vamos rodar aqui o teste em modo de watch, para ele ficar observando... Beleza, funcionou. Só que agora, eu quero fazer um outro teste. It should be able to jump to the next module automaticamente também então o que eu quero fazer agora ao invés de começar esse estado aqui já na aula zero e na aula zero o que eu vou fazer é Vou fazer o seguinte... Pode ser aqui mesmo. Eu vou copiar todo o meu example state, porém o current lesson index eu já vou iniciar na aula 1. Ou seja, já vou iniciar nessa aula aqui. Então, ele tem que pular para esta aqui. Então, agora eu vou chamar o next e ele tem que pular para o próximo módulo na aula 0. Salvo. Beleza, rodou. Então, veja que a gente está fazendo testes aqui para garantir que todas as condições se satisfaçam. aqui dentro do nosso Reducer. Vou criar mais uma, por exemplo. It should not update the current module and lesson index if there is no next lesson Available. Então, aqui o nome do teste tem que ser bem descritivo. Então, não deve alterar o índice atual do módulo ou da lesson se não tiver mais nenhuma lesson disponível. Então, o que eu vou fazer? Eu vou iniciar o CurrentModuleIndex no 1 e o lesson no 1 também, porque é a última aula que eu tenho aqui do meu estado, essa aqui. E o que eu espero quando eu chamar o next? Que ele não faça nada, que ele continue 1 e 1. Então, vamos testar aqui. Vou até apagar esse comentário que eu já tenho aqui em cima. Esse import aqui não precisa. Salvo. E beleza, o teste passou. Então, veja que criar testes aqui para dentro dos nossos reducers é muito simples. A gente consegue escrever testes unitários que garantem que o nosso reducer está executando exatamente da maneira que a gente esperava.