WEBVTT A partir dessa aula a gente vai entender como que a gente pode conectar esse nosso estado com uma API externa, porque hoje a gente está carregando todos os dados aqui de maneira estática, a gente só vem aqui, mas geralmente isso aqui vem da API, então é um pouquinho mais delicado, digamos assim. bora lá o que que eu vou fazer aqui antes de mais nada é como a gente precisa de uma API né e eu não vou criar uma API do zero com Node qualquer coisa assim eu vou instalar um carinha chamado JSON Server que é bem legal quando a gente tá trabalhando em desenvolvimento né porque eu consigo simular uma API rodando na minha máquina eu vou aguardar aqui um pouquinho e eu já vou deixar criado aqui na raiz do meu projeto um server.json esse server.json vai ser basicamente um objeto onde ele tem uma propriedade chamada courses que vai ser o nome da minha rota e aqui dentro ele vai devolver todos os dados aqui do curso então eu vou simplesmente pegar aqui ó e botar aqui dentro. Como isso aqui é um JSON, eu vou ter que jogar aspas, todo lugar que está aspa simples eu troco por aspas duplas e todo lugar aqui antes, toda palavra antes dos dois pontos aqui, vamos pegar aqui, só que não pode ser esses dois pontos aqui, então vou pegar esses dois pontos aqui. Ah, mas aí pega aqui também. Tá, então vamos pegar todo lugar que está escrito title, todo lugar que está escrito id, todo lugar que está escrito duration, menos aqui na sidebar, não era para ter botado. Todo lugar que está escrito lessons e tirar essas vírgulas aqui que estão sobrando no final. Então, a gente tem que dar uma organizadinha aqui para ser um arquivo JSON mesmo, né? Que ele não é igual ao Javascript. show, salvo isso aqui agora agora eu consigo ver aqui no meu package.json e eu vou criar um carinha chamado server que vai rodar json server, passando o nome do arquivo, se não me engano, server.json, deixa eu testar se isso aqui já vai funcionar, npm run server, beleza, rodou, só que eu vou colocar também aqui uma opção traço w, que ele vai fazer um watch, ou seja, toda vez que o arquivo mudar, ele vai restartar o servidor, E vou botar uma opção de delay também de 500 milissegundos, para simular que toda requisição está demorando um pouquinho para acontecer. Assim fica mais próximo ao mundo real e também ajuda a gente a criar uma UI que mostre o loading bem certinho, isso é interessante. Então, eu vou salvar isso aqui agora e agora eu posso rodar o meu servidor. Se eu acessar essa rota aqui, localhost 3000curses no navegador, ela vai me retornar todos os dados do JSON. Deixa eu trocar o tema aqui... então olha só ele me retorna ali basicamente os dados do curso né com os módulos e tudo mais a ideia agora é que quando a gente iniciar a aplicação, eu faça uma requisição, busque esses dados e traga aqui pra dentro. Pra buscar os dados aqui, eu gosto sempre de utilizar o Axios, então eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar aqui tanto o front rodando quanto o servidor, vou criar aqui uma nova janela do terminal e vou instalar o Axios aqui no nosso projeto. e aí eu vou criar uma pasta lib e dentro axios.ts e vou exportar uma constante api igual axios.create e aqui a url ela vai ser a mesma onde está rodando ou melhor não, a base url é htp localhost 3000 localhost 3000 beleza salvo aqui agora e pronto agora a gente já tá com tudo pronto para carregar esses dados ali dentro da nossa aplicação