WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é carregar os dados dos módulos do nosso curso a partir da nossa API. E existem algumas formas de fazer isso na verdade. Eu vou te mostrar algumas delas. Uma das formas é, por exemplo, aqui na página do player, eu posso fazer da forma mais tradicional possível do React, um UseEffect, por exemplo. fazer a chamada pra minha api então pego api.get e aqui a rota né a gente tinha colocado courses só que só tem um curso né então não sei se faz sentido dessa forma eu posso fazer talvez cursos e aí botar tipo com id 1 e aí eu trago o curso talvez Eu acho que na verdade eu posso fazer da seguinte forma, cursos, aí eu boto um array dentro, eu boto id 1 e boto os nossos módulos e o id aqui ó inclusive dos módulos eu vou colocar eles como número porque se eu boto como número uma das coisas legais é que até o meu servidor começou a rodar de novo aqui ó uma das coisas legais é que eu consigo fazer o seguinte eu consigo buscar o curso apenas com id 1 então boto o curso de barra 1 ó ele traz só o id com o curso o curso com id 1 eu acho que para módulos aqui não vai funcionar é ele traz só para o curso mesmo então dessa forma aqui ó eu quero chamar essa url aqui então para trazer os dados do curso então é volta lá vocês barra um né e aqui ponto dan response eu posso ter acesso através do responso ponto deira ao aos dados do curso que eu carreguei. Então, vou dar um F5 aqui. Beleza? Olha aqui. Aqui está dando um monte de erro por causa do player, tá? Mas, se a gente for ver, aqui no meio, ele trouxe aqui os dados do curso. Então, ele fez aqui a requisição e agora eu preciso passar esses dados aqui para dentro do nosso... do Redux aqui dentro. Então, o que eu vou fazer? Aqui no initial state, o meu curso em si, eu vou falar que ele vai inicializar com nulo só que veja que no momento que eu boto que ele vai inicializar como nulo já começa a dar erro aqui embaixo nas nossas nas nossas propriedades né então o que eu gosto de fazer nesse caso né eu gosto de criar uma interface aqui em cima chamada player state falando exatamente como que vai ser o formato do estado aqui né então eu vou ter um curso é o melhor vamos começar com as coisas mais simples eu vou ter o current module index que é um número eu vou ter uma current lesson index que é um número eu vou ter o curso o curso ele pode ser e aí eu vou criar uma interface separada aqui pra ele Ele pode ser ou um curso ou nulo. E aí, no curso aqui, eu vou falar exatamente quais são as propriedades que ele tem, que é basicamente o que a gente vai carregar aqui do server.json. Então... Curses... Beleza. Então, a gente vai basicamente configurar aqui. Ele vai ter um id, que é numérico... Ele vai ter os módulos, que é um array... Quando é array de objeto, eu gosto de fazer nesse formato aqui. Eu prefiro do que fazer... Mas se você preferir, pode ser nesse formato aqui também. Só que eu não sei, acho que não fica tão didático. Os módulos, então... Ele é um array com vários objetos onde tem id e tem título... E tem lessons, que novamente é um array de objetos que tem id, título e duração. Então, o id aqui no caso é uma string, o título também, e a duração é uma string. Legal. Agora, eu venho aqui, trago esse initial state aqui para fora, initial state, e falo que o formato dele aqui é playerState. Assim, quando eu passo ele aqui para dentro agora, o Redux já vai saber que o nosso estado segue este formato aqui. E aí, mesmo assim, ele continua com o erro. Por quê? Porque as minhas actions, como o curso pode ser nulo, elas não sabem se essa informação existe ou não. Então, todo lugar que eu uso stateCourse aqui, eu vou ter que fazer uma... usar o Nullish Coalescing Operator. É isso, né? Acho que é. Já nem lembro mais, mas... Optional Chaining. Optional Chaining, exatamente. Então, a gente só faz essas adições aqui, não deve resultar em nenhum problema. E agora, deixa eu dar um F5 aqui. Como o curso iniciou como nulo, ele vai começar a dar alguns erros aqui dentro né porque a gente está tentando acessar aqui por exemplo dentro da página do player algumas informações que elas são que elas são inexistentes que elas são enquanto o curso é nulo elas não existem né então aqui eu por exemplo novamente eu vou ter que usar e aí o modules aqui ó ele pode ser undefined porque ele pode não existir então aqui eu vou ter que fazer uma verificação se modules E aí eu faço o map. Mesma coisa aqui embaixo. Eu só posso fazer isso aqui caso o current lesson tenha algum valor dentro dele, porque ele também pode ser undefined agora que o meu curso pode não existir. Vamos salvar isso aqui, vamos ver se o nosso player continua funcionando. A gente talvez vai ter que fazer mais alguns ajustes, tá? Então, vamos lá nos componentes também. Então, vamos lá no vídeo. Aqui, eu estou usando o CurrentLesson. Só que pode ser que ainda não exista, né? Então, eu vou fazer o seguinte. Se não existir uma CurrentLesson, por enquanto eu vou retornar no Ludo aqui de dentro. Daqui a pouco eu vou fazer alguns ajustes mais legais aqui, tá? No módulo, mesma coisa. A gente pode não ter as lessons. E aí, eu vou fazer uma verificação aqui embaixo... A mesma coisa na lesson não, no header também... Então, aqui no header, mesma coisa... Se não houver current module ou se não houver current lesson, eu vou dar um return null por enquanto... Isso é só para a gente fazer a aplicação funcionar. Olha só... Então, agora a aplicação não tem nada e agora falta eu carregar os dados lá para dentro... deixa eu ver aqui, example state deixa eu ver se eu faço o seguinte aqui no meu state eu vou exportar essa interface e aí aqui eu vou falar já sei qual que é o problema tá mas aqui eu vou falar que ele precisa seguir esse player state porque aqui nos ids a gente estava colocando ele como string e aqui no curso eu preciso de um id também acho que é isso né pronto já resolveu os testes aqui também e agora eu vou criar uma action aqui dentro do meu reducer chamada start e essa action aqui ela vai receber basicamente os dados do meu curso então eu vou fazer aqui uma payload action ele vai receber os dados do meu curso que é exatamente esses dados que eu criei a interface aqui, os dados da API e eu vou fazer state.course igual action.payload vou salvar aqui agora e agora lá no meu player, aqui depois de eu fazer a requisição eu vou chamar aqui o nosso dispatch E agora, uma coisa que eu esqueci aqui no meu Slice, é de exportar a Action aqui embaixo, o Start. E agora sim, aqui eu vou dar um Dispatch, Start, e passando o meu Response.Data, que são os dados do meu curso. Agora sim, se eu salvar, voltar lá no navegador, dá um F5, ele carregou os dados do curso. Tem alguns erros aqui embaixo, Vamos dar uma olhadinha nisso daqui a pouco. Mas pelo menos a nossa interface já está carregando. Ela demora um pouquinho para carregar, porque lembra que lá no meu package.json eu falei para o nosso json server ter um delay para assim a gente vê o loading. Eu vou até aumentar um pouquinho esse delay, vou botar um segundo. e... restartar aqui o meu servidor da minha API pra eu ter um delay maior. F5 demora um segundo e aí ele mostra pra gente começar a ver como que a gente pode trabalhar com o loading. Como eu falei, isso aqui é uma das formas da gente carregar dados pra dentro do nosso Reducer. Eu faço essa chamada API por dentro do componente E aí, quando essas informações estiverem captadas, eu envio para dentro do meu Reducer. Qual seria o grande problema disso aqui, a grande limitação? A grande limitação é que eu só vou conseguir carregar os dados do meu curso caso o usuário abra a página do player. Imagine que... você queira carregar os dados do player, os dados aqui do seu reducer, de vários locais, digamos, de várias origens diferentes. Nesse caso, eu teria que talvez replicar esse código em todo lugar que eu gostaria de carregar os dados do curso, mas... Pode ser que os dados do curso já estariam carregados, eu teria que ficar fazendo if, eu só quero carregar os dados do curso caso não tenha sido carregado anteriormente. Então, tem algumas coisinhas que isso implica que não são tão legais. O melhor seria a gente conseguir talvez fazer com que... esse próprio método start aqui, ó, fizesse a chamada HTTP. Assim, quando a gente chamar a action start, independente de qual componente chame essa action start aqui, ele carrega os dados do curso, preenche, ou seja, qualquer componente da nossa aplicação vai poder carregar os dados do curso. Então, é isso que a gente vai ver um pouquinho aí nas próximas aulas.