WEBVTT Como eu falei, além da nossa action de fulfilled, a gente também pode criar um outro case aqui pra action de pending. E aqui não tem nenhum tipo de payload, mas a gente pode atualizar alguma informação aqui dentro do nosso estado pra dizer que o curso ainda tá carregando. Então, por exemplo, aqui em cima onde a gente tem o playerState, eu vou criar uma informação booleano isLoading, por exemplo, como sendo um booleano aqui no initialState, esse isLoading vai iniciar como true, né? Ou melhor, pode ser, pode ser como true. E aqui eu vou fazer o seguinte, dentro do pending eu vou novamente mudar isso aqui pra true, porque eu posso chamar a função de load duas vezes, né? E aqui no fullField eu vou voltar o isLoading pra falso e agora o que eu vou fazer aqui é nos locais que eu quero mostrar algum tipo de loading só que no exemplo state eu preciso sempre atualizar né então aqui eu vou fazer um explode em como sendo falsa aqui no teste só pra ele não daí beleza é agora lá dentro por exemplo do vídeo aqui né que eu quero mostrar algum tipo de loading que eu vou fazer aqui dentro olha só eu vou fazer um const isCourseLoading igual useAppSelector state state.player.isLoading e aí eu vou fazer o seguinte aqui dentro enquanto estiver, se estiver carregando eu vou mostrar alguma coisa se não eu vou mostrar o player do vídeo vou botar aqui o player do vídeo se estiver carregando eu vou botar uma div class name flex vou falar pra ela ocupar toda a altura vou dar um items center e um justify center e dentro dela eu vou colocar um spinner deixa eu ver se eu consigo loading aqui loader que vem de dentro do lucid react Vou passar um classname W6H6, um textzinc 400 e vou passar uma propriedade do Thaywind chamada animateSpin, que ele vai ficar girando. E aqui, o que acontece é... Ele pode ainda não ter a Current Lesson. Então, vou fazer o seguinte, vou botar um pontinho de interrogação aqui. Salvo aqui. F5, ó. Viu? Ficou um loadingzinho aqui. E quando carregou, já mostrou. Acho que ficou legal o loading dessa forma. E aí, acontece que a nossa sidebar também acaba ficando vazia, né? E o nosso cabeçalho também acaba ficando vazio. Então, a gente poderia fazer algo semelhante nesses dois lugares. No cabeçalho, sendo bem sincero, não tem muita coisa que dê pra fazer que vá ficar muito legal. Eu acho que teria que ter um designer aqui e não eu, mas... O que eu posso fazer é... Enquanto estiver loading aqui, eu posso... Deixa eu pensar... O que eu poderia botar aqui? Eu acho que não tem muita coisa pra colocar assim. Poderia botar tipo um carregando só, né? Então, mostrar um H1 dessa forma assim. carregando, não vou me prender muito aos detalhes visuais, vou ficar carregando e mostro porque como eu falei né, precisaria de um designer aqui pra dar um pouquinho mais de instruções e aqui na direita uma das coisas que talvez seria legais e eu deixo até como desafio pra você é no tailwind a gente tem uma animação pronta aqui ó que é o pulse pra fazer aqueles skeleton screens né, como por exemplo esse aqui Então, seria legal a gente criar uma skeleton screen, como se fosse um preview de carregamento aqui. Acho que ficaria bem legal também. Eu vou deixar isso como desafio para você, porque senão é muito tempo para algo que a gente não vai aprender muita coisa relacionada aqui ao Redux, que a gente já entendeu como é que a gente faz esse processo de mostrar um loading aqui dentro da aplicação.