WEBVTT Nessa aula, a gente vai conhecer uma ferramenta que pode substituir o Redux, porque por mais que o Redux seja uma ferramenta muito famosa na comunidade React e grande parte dos projetos, principalmente os um pouquinho mais antigos, utilizam essa ferramenta e é super legal, super útil você saber utilizar essa ferramenta, o Redux ainda é muito verboso e ele ainda envolve, digamos, muita... muito aprendizado novo para a gente conseguir utilizar o Redux. A gente tem que aprender o que são Thunks, como a gente utilizou aqui para funções assíncronas, entender Reducers, entender Actions, entender arquitetura Flux, como eu mostrei, Slices. Então, tem muito conceito novo envolvido, principalmente para quem está construindo uma nova aplicação. Por isso existe uma outra biblioteca chamada Zustand, que ficou bem famosa de 3 anos pra cá. E essa Zustand é uma ferramenta feita praticamente pra substituir o Redux. Inclusive, boa parte da documentação dela é voltada em como a gente migra do Redux pra dentro do Zustand, e ela tem exatamente o mesmo conceito do Redux, de ter um estado global, Então, o Redux também tem essa ideia de a gente ter um grande estado compartilhado entre toda a nossa aplicação, diferente de outras soluções de State Management, como a gente pode fazer com a Context API ou com o JTAI, por exemplo, que é uma outra ferramenta legal, onde a gente tem a ideia de estados locais menores e não um estado global compartilhado em toda a aplicação. Mas aqui até a gente pode ver que... Why is Zustand over Redux? Então, a ideia é que ele é simples, e não opinado. Não opinado quer dizer que você não necessariamente precisa seguir a estrutura dele, ele vem, digamos, com as funcionalidades, você cria a sua própria estrutura. E ele fala também, isso aqui é uma das coisas muito legais, é que ele não precisa fazer um wrap da sua aplicação em context providers, ou seja, o Zustand não usa a context API do React, isso evita que a gente faça renderizações desnecessárias na nossa aplicação. Então, ele consegue ser ainda mais performático do que o Redux em si. Mas por ele não utilizar context, ele usa por baixo dos panos, acho que é legal caso você tenha interesse em estudar, ele usa uma estratégia que a gente chama de signals. que é uma estratégia de atualização de variáveis, onde você não observa o valor das variáveis, e sim ela avisa quando mudou. É uma ideia diferente, ao invés de você fazer um PubSub, onde você tem ali o componente do React ouvindo alterações numa variável, é um caminho inverso. Então, é como se o Zustand conseguisse avisar o componente que ele precisa renderizar, ao invés do componente ficar ouvindo, observando se ele precisa renderizar novamente. Então, é uma ideia diferente, não necessariamente você precisa saber isso para utilizar o Zustand, mas a ideia da API do Zustand, como ela é muito baseada no Redux, ela veio para substituir o Redux, ela é muito semelhante. A gente vai ver que boa parte do código que a gente criou aqui, ele pode ser reaproveitado quando a gente usa o Zustand. E pra gente não perder o que a gente já fez até agora, o que eu vou fazer aqui, ao invés de deletar a pasta Store, eu vou criar uma nova pasta chamada Zustand Store, pra gente ir migrando aos pouquinhos e entender como que a gente faz o uso dessa ferramenta. Antes de mais nada, claro, eu vou precisar instalar. o zustand aqui dentro e aqui é simplesmente só o zustand eu não vou precisar instalar nenhuma outra ferramenta aqui dentro e agora olha que interessante a gente vai aqui no zustand store eu vou criar um index.ts e a gente vai começar criando o nosso primeiro store aqui dentro da aplicação eu vou começar então exportando uma constante chamada useStore que é igual a create, que vem de dentro de sustant. E esse create aqui recebe uma função. Essa função recebe dois parâmetros. Ela tem dois parâmetros aqui dentro, que é o set e o get. E o set e o get são basicamente duas funções onde o get eu posso usar para buscar informações que estão salvas no estado, enquanto o set é uma função para eu atualizar alguma informação do estado. E isso aqui funciona quase como um estado do React. a única diferença é que no estado react a gente não tem o get né a gente pode acessar diretamente o valor do estado através de uma variável aqui a gente tem que usar o get que é uma função que retorna esse valor e daqui de dentro eu só preciso retornar qual que é as informações que eu quero compartilhar entre todos os componentes. Então, aqui para a gente começar, o que eu vou fazer? Eu venho aqui no meu server.json e eu vou copiar esse conteúdo, ou melhor... Pode ser. Eu vou copiar esse conteúdo dos cursos, ou melhor, o único curso que está aqui dentro, com o id, módulos, até... até aqui, até o cochete fechar e aqui dentro eu vou jogar uma variável course ou melhor, eu vou começar o curso como nulo mesmo assim como a gente está fazendo no estado aqui do Redux e outra coisa que eu posso fazer já é copiar essas informações que eu tenho aqui dentro então eu vou fazer o seguinte ó essas duas interfaces que eu tenho, o course e o playerState elas vão ser reaproveitadas aqui dentro do Zustand então eu vou copiar aqui pra dentro E aí, aqui no Zustand, o que eu posso fazer? Esse método create pode receber... Ele é um generic. O generic nada mais é no TypeScript como se fosse uma função que pode receber um parâmetro de tipagem para eu falar para essa função qual é o tipo de alguma informação que tem ali dentro dela. E basicamente, o create... Aqui a gente pode ver até a assinatura do método create, que o primeiro parâmetro que ela recebe é o T. O T, que eu não gosto quando usa T, porque eu acho muito genérico, mas o T é basicamente enviado aqui para esse State Creator, e o T significa qual é o formato do nosso estado. Eu não vou conseguir entrar aqui em todo o TypeScript, mas aqui a gente pode enviar o PlayerState. Então, automaticamente já começa a dar erro aqui, porque ele pede que esse return aqui dentro, que é o valor inicial do nosso estado, ele tem exatamente as informações que eu falei que estão contidas aqui na minha interface. Então, basta eu vir aqui, copiar o conteúdo do initial state, lembra? E venho aqui e jogo aqui dentro, olha só... Ele já passou a parar de dar erro. Legal, né? Então, a gente já tem o nosso estado criado e essas aqui são as informações que são compartilhadas. Só que uma coisa que a gente não fez ainda é enviar essas funções que eu tenho aqui dentro, play e next, lá pra dentro. Então, é isso que a gente vai fazer aqui agora. Eu vou começar copiando aqui, play... e o next em si e vou jogar aqui dentro junto dentro desse return só que aqui a gente não vai ter nenhum parâmetro dentro de state nenhum parâmetro aqui ou melhor no play a gente até vai ter mas só que vai ser um pouquinho diferente mas eu vou tirar daqui e do next também no play eu não vou passar aquela action payload nada disso eu vou falar diretamente aqui os parâmetros que eu recebo. Então, eu vou receber um array, certo? E aqui eu estou desestruturando esse array, então é basicamente um array de module and lesson index, né? Se você preferir, você pode fazer dessa forma e falar que ele é um array com dois números, dessa forma, e desestruturar ele aqui embaixo. Então, pode fazer, por exemplo, const moduleIndex lessonIndex e aí a gente usa isso aqui, aqui embaixo no lugar onde estava o ActionPayload porque no Zustand a gente não tem esse payload a gente recebe diretamente o parâmetro aqui dentro tá e aqui embaixo a gente não atualiza o estado usando o State. a gente usa essa função aqui, Set então eu uso Set e aqui eu dou um CTRL e ele já está tipado então eu quero atualizar o CurrentModuleIndex uso dois pontos aqui e quero atualizar o current lesson index igual o set state do próprio react né que faltou uma virgulazinha então pronto a gente está atualizando essas duas variáveis aqui no next a gente vai fazer algo semelhante porém novamente se eu quero acessar informações que estão contidas dentro do meu estado como eu tô fazendo aqui eu preciso usar o método o método get que vai me retornar o estado então eu faço ele da seguinte forma eu vou fazer um get esse get aqui ele não recebe parâmetros tá ele é um método que vai retornar todos os dados do estado e aqui eu posso falar quais informações eu quero pegar nesse caso é o current lesson index eu preciso do current module index também e preciso do curso Certo? E aqui embaixo, só vou tirando o state. Em todos os lugares que eu usei essas informações, eu vou tirando o state aqui também. Vou tirando o state aqui também. Nos lugares que eu estou atualizando o state, a gente muda para o set, como eu já tinha mostrado antes. Então, aqui eu quero atualizar o CurrentLessonIndex para NextLessonIndex. Aqui embaixo também. Quando são duas atualizações, posso fazer no mesmo set. Então, vem aqui... para o nextModuleIndex e o currentLessonIndex para zero. O que eu errei aqui? currentModuleIndex... Ah, aqui, faltou nextModuleIndex. Perfeito, olha só, já não está mais dando erro nenhum. Só que uma das coisas importantes é que veja que agora esse meu return aqui de dentro do sustent não tem mais só as variáveis, ele tem também esses métodos play e next. Então, é legal também dentro dessa minha interface do PlayerState eu tipar essas funções. Então, falar que eu vou ter uma variável play, que ela é uma função essa função recebe dois números né então eu posso botar aqui a rei número número é o melhor aqui melhor não fazer dessa forma o que eu posso fazer aqui é fazer o seguinte é mais ou menos da mesma assinatura que eu fiz aqui embaixo botar um nome para variável que é um número e um número E ela não tem retorno, então é void. E eu vou ter uma outra função, next, que não recebe parâmetro e o retorno é void, porque não tem nenhum return ali dentro. Então, é legal a gente deixar tipado no Zustand também os métodos. No Zustand, diferente do Redux, os dados e os métodos ficam exatamente dentro da mesma estrutura. Show! Voltando aqui, a única coisa que a gente não migrou ainda aqui para dentro do Zustand é o nosso método Aqui, do load, que carrega os dados iniciais aqui do curso e essa parte do loading aqui dentro. Então, a gente vai fazer isso já, já. Mas, por enquanto, aqui já está criando forma. Logo, eu ainda não consigo testar, porque como não tem dados do curso aqui, eu poderia até preencher com dados do curso, mas vamos terminar aqui, depois a gente testa junto, vai dar tudo certo.