WEBVTT Nessa aula vamos criar o nosso projeto para a gente focar nessa parte de estudar o React Router, tá? Muito bem, então aqui primeiro eu quero chegar nessa pasta aulas. Eu vou usar aqui o comando cd para abrir essa pasta. E aqui eu vou pegar a pasta, segura e arrasta e solta para cá, porque ele já me dá o endereço certinho dessa pasta. Dando enter, pronto, estou nessa pasta. Posso até abrir aqui para visualizar o nosso projeto aparecendo por ali agora eu vou usar o comando npm create vid arroba lecet e vou dar um enter e aqui vai aparecer para gente perguntando sobre o nome do projeto vamos chamar de react-halter então react-halter esse vai ser o nome do nosso projeto, vou dar um enter e aqui agora no framework vamos selecionar react enter, vou manter aqui typescript selecionado enter e pronto, nosso projeto está criado, eu posso agora fechar aqui o terminal, eu vou abrir aqui o vs code, vou pegar aqui essa pasta segurar e arrastar aqui para o VS Code e pronto. A gente já está com o nosso projeto criado, posso até fechar essa pasta aqui também e a gente foca agora no VS Code.