WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a desenvolver um projeto com o Next 13 e com a App Folder para fixar os conceitos de Server Components aqui dentro do Next. E esse projeto é um e-commerce, como você bem pode ver aqui. Ele não é um e-commerce complexo e nem completo, ele vai simplesmente ter as funcionalidades de listagem de produtos, carrinho, busca... Aqui a parte de login a gente nem vai criar, porque ela vai acabar não ensinando para a gente muita coisa dos Server Components, a gente vai criar esse modal aqui que ele é bem interessante ele tem umas funcionalidades aqui que vão mexer um pouquinho com a nossa imaginação na programação porque quando o usuário estiver aqui na home ou na página de busca de um produto e clicar em um produto ao invés de ele ser redirecionado para a página que dá o detalhe do produto vai aparecer esse modal só que se nesta página aqui do modal onde está aparecendo o modal do produto, o usuário dá um F5 ou pegar o URL e mandar para algum outro usuário, o usuário vai cair direto na página do detalhe do produto e não mais no modal aberto. Então, a gente vai aprender um negocinho bem legal sobre intercepting routes dentro do Next. Além disso, como eu falei, a gente vai ter também o detalhe aqui do produto, o carrinho. A gente não vai ter a parte de checkout aqui dentro, então a parte de integração com o meio de pagamento, porque o grande foco aqui dessa aplicação que a gente vai desenvolver é a parte de fetch de dados, que é o que mais muda quando a gente passa a utilizar Server Components, que é exatamente a parte de buscar as informações de uma API. Então, esse vai ser o principal desafio. Então, aqui nesse Figma, que eu vou deixar aqui como link nessa aula para você acessar, também vai ter uma página aqui que são as imagens das camisetas. Aqui são algumas estampas de moletom, camiseta que a gente tem aqui na Rocketseat. Então, eu vou utilizar essas imagens. E aqui em cima tem um Favicon também, da DevStore, que é o nome da loja aí do nosso projeto. Vou começar abrindo aqui o nosso terminal. E vou criar um projeto, vou chamar ele de DevStore, então você pode criar um novo projeto. E aqui eu vou dar tudo yes basicamente, para usar esse link. Tailwind, source, app folder, yes, enter. Tudo yes e o resto enter. E se aparecer alguma pergunta aí, caso você esteja vendo esse vídeo mais pra frente de onde ele foi gravado, aparecer alguma pergunta diferente, dá uma olhadinha na documentação lá da instalação do Next. Vou entrar aqui na Dev Store e já vou abri-la no meu Vast Code. Deixa eu fechar esse outro Vast Code aqui atrás. E aqui ele vem com uma estrutura bem simples, né? Eu vou apagar aqui o readme e dentro da pasta public posso apagar os dois SVGs que a gente tem. Na pasta search posso apagar o favicon.ico. Dentro do global CSS posso remover tudo que não seja as diretivas do Tailwind em si. Aqui no meu layout está tudo certo. A única coisa que eu vou fazer é mudar aqui o título para Dev Store. A description eu vou remover. e aqui também eu vou fazer uma alteração aqui na nossa fonte inter mas antes disso aqui na página home eu vou remover tudo deixar apenas um hello world então você pode apagar tudo que tiver aí independente do que tenha deixar apenas um hello world aqui dessa forma no arquivo twin config aqui eu vou remover tudo que está dentro de theme deixando aqui ele um mínimo de configuração possível e aí como eu falei lá no meu layout eu vou fazer uma pequena configuração aqui que é na fonte inter aqui ele está definindo a fonte inter como a fonte do meu body né funciona dessa forma eu gosto de fazer isso aqui de uma maneira um pouquinho diferente que é ao invés de eu carregar a fonte inter aqui como a fonte global no meu body eu gosto de colocar ela dentro de uma variável então eu crio aqui o variable e aí eu boto o traço traço fonte inter isso aqui vai fazer com que quando eu configure agora quando eu uso aqui a class name inter ponto variable ao invés de class name ele cria uma variável global na minha página é no meu css né com a fonte inter né e que que isso aqui vai me possibilitar Vai me possibilitar que agora, lá dentro do meu arquivo tailwind.config, aqui dentro de theme, eu configure a font-family e falo que a font-sans, que é a fonte padrão geralmente que a gente usa em páginas web, que é a fonte sem serifa, eu quero que ela use a variável font-inter, que foi exatamente a variável que eu criei aqui no meu layout, font-inter. E por que eu fiz dessa forma? Porque agora, se mais para frente eu quiser ter outras fontes carregadas aqui na minha aplicação, não só a Inter, é normal que uma página tenha às vezes 2, 3 fontes diferentes, a gente possa ter várias fontes e ir com uma variável CSS para cada fonte. Fica mais fácil controlar, ao invés de simplesmente pegar uma fonte e declarar que todo o texto da minha aplicação vai usar aquela fonte que é o que estava sendo feito antes como padrão aqui dentro do projeto Innext. feito isso agora o projeto já está configurado, a última coisa que eu vou fazer é configurar o slint e aí eu gosto de instalar aqui a configuração da rocketseat do slint.config, instalo ela como uma dependência de desenvolvimento e aí no extends aqui eu jogo um array por volta e jogo no final aqui rocketseat barra slint-config barra next E aí pronto, salvo isso aqui agora. Se eu voltar em algum arquivo aqui, veja que ele já começa a dar os erros caso você esteja com a extensão do Slint instalada no VSCode. E aí como eu estou com a configuração de quando eu salvo o arquivo ele já faz o fix automático dos erros do Slint. Posso ir passando arquivo por arquivo e só salvando ele, ele já vai adicionando aqui as vírgulas no final das linhas, trocando para aspa simples. Como tem poucos arquivos, ele vai acabar não fazendo muita coisa aqui de ajuste. Show de bola, projeto criado, já é esse link configurado, tenho ele configurado, a gente já pode partir aqui pra começar a criar as páginas do nosso projeto