WEBVTT Uma das funcionalidades mais legais para mim nesse app folder, que é esse novo diretório do Next que permite que a gente use dos server components, é que ele tem nomes de arquivos específicos que a gente cria dentro dessa pasta app que eles tomam atitudes diferentes, que o Next usa esses arquivos para coisas diferentes. E a gente vai ver isso várias vezes ao longo das aulas, como por exemplo, a gente já aprendeu Porque quando eu crio um arquivo que o nome dele é page.tsx, ele vira uma página. Quando eu crio um layout, ele vira um layout que pode receber o children. Nisso, eu posso fazer vários subdiretórios, criando page, layout... Tem o loading também, que eu posso colocar para simbolizar o carregamento. Ou seja, cada arquivo que tem um nome específico, o Next usa para algum propósito diferente. E para a configuração de favicon, isso também funciona. Aqui dentro da documentação do Next, se a gente for... procurar por metadata files e aí aqui dentro tem alguns tipos de arquivos que a gente pode criar que eles servem para propósitos de metadata que são aquelas tags que a gente coloca no head da nossa aplicação para trazer dados principalmente para a indexação da nossa página. Então, por exemplo, se eu criar um robots.txt dentro de qualquer diretório ou aqui no root mesmo da minha pasta app, ele vai virar uma metadata robots, que é aquela robots, ela permite eu falar que uma página não é para ser indexada, noindex, nofollow, por exemplo. Posso criar um sitemap xml, se eu criar esse arquivo xml, já automaticamente vai entender como sendo o sitemap da minha aplicação. Posso criar um manifesto que é para PWA, posso criar arquivos OpenGraphImage e TwitterImage, que são exatamente aquelas imagens que aparecem quando eu compartilho alguma página específica. O mais legal desses arquivos aqui é que além de eu poder botar esses arquivos como JPG, PNG, GIF, que são os padrões aceitos, eu também posso usar código, ou seja, criar um arquivo OpenGraphImage.ts, por exemplo, ou TSX, para retornar uma imagem, porém via código. Ou seja, usar código para gerar a imagem e assim eu consigo gerar imagens dinâmicas para, por exemplo, páginas que precisam ser dinâmicas. Então, imagina que eu tenho um blog e dentro do blog eu tenho uma página aqui no meu app folder, que é a página do post. Cada post precisa ter uma imagem diferente. E aí eu posso usar o código JavaScript para gerar essa imagem. Assim eu não preciso ficar criando manualmente uma imagem de compartilhamento diferente para cada post. A gente vai inclusive fazer isso nesse projeto aqui, criando uma imagem de compartilhamento por produto diferente para cada produto de forma automatizada. mas não é o que eu vou fazer agora o último metadata file que a gente tem aqui é a parte de favicon então olha só eu também consigo usar typescript javascript para girar favicon olha que interessante assim eu consigo fazer por exemplo ah se o usuário tem 10 notificações não lidas né eu posso colocar uma bolinha ali no favicon então a gente pode fazer isso mas aqui nesse caso para o favicon eu não vou usar typescript eu vou usar uma imagem é a estática né Então, olha só, a gente tem aqui a opção using image files, e aí eu posso colocar três tipos de arquivos, tá? Se eu colocar um arquivo chamado favicon.ico, eu preciso colocar ele na pasta raiz, ou seja, dentro do app, e a extensão dele precisa ser ico, certo? Que o ico é um formato que pode ser dimensionado, então ele pode aumentar o tamanho, diminuir, ele não perde, é geralmente um formato vetorizado. Mas, nesse caso, eu não tenho o ico, porque o Figma não exporta ico, até porque... é bom até seria uma uma adição interessante né mas eles portem png então a gente quer usar um png então veja só se eu quero usar png svg ou qualquer coisa assim eu preciso usar o icon icon né e não favicon ou seja Eu venho aqui dentro do meu... Dessa minha imagem aqui, que tem o Favicon Posso selecionar tanto o PNG quanto o SVG Tem que ser algum formato que suporte transparência, tá? Aqui eu vou pegar o PNG mesmo E vou exportar ele A gente vem aqui, www... Deixa eu procurar... A gente vem aqui, tem que procurar a localização, então ignite react-aulas-devstore, vem aqui em source-app e aqui eu posso botar ele em qualquer lugar, porém o nome precisa ser icon.png E aí uma coisa interessante é que se eu quero trocar o favicon de acordo com a pasta que o usuário tá, eu posso criar um arquivo icon dentro de uma pasta específica. Então se eu tivesse, por exemplo, uma outra rota aqui, por exemplo, a gente mais pra frente vai ter a rota de busca, search, e lá dentro eu tenho lá o meu page.tsx que é pra parte de busca. Se eu criasse um arquivo Icon aqui dentro de Search, ele usaria o favicon que eu botei dentro da pasta Search para quando o usuário acessasse a parte de busca. Isso é bem legal, principalmente quando a gente mixa isso, combina isso com essa parte de geração de ícones através de código e tem até um exemplo como a gente faz para gerar isso. Mas eu não vou entrar muito em detalhes porque a gente vai fazer isso mais para frente. Mas agora, se eu venho aqui e rodo o meu projeto depois de ter criado esse Icon.png aqui na minha pasta App, a gente vai ver que assim que eu acesso, o meu projeto ele já vai colocar ali na esquerda tá vendo o ds que é exatamente o devstore que é a imagem ali que eu exportei aqui se eu for ver o meu hello world não aplicou a fonte inter que a gente tinha configurado isso porque lá no meu layout eu tenho que mudar só esse class name aqui do body para dentro do html e aí eu salvo isso e pronto a fonte aqui já foi alterada Além disso, o meu e-commerce vai estar todo em português. Então, troco aqui a linguagem para português para não ficar reclamando ali na hora do corretor do browser. Fechou? Favicon configurado. Agora sim, a gente pode partir e começar a criar as páginas da minha aplicação.