WEBVTT Nessa aula a gente vai criar aqui o layout base da nossa aplicação e aí eu vou já começar te dando a primeira dica por mais que a gente tenha esse layout.tsx que tá aqui na pasta raiz do app a gente tem que lembrar que esse layout aqui ele vai aplicar para todas as páginas da nossa aplicação e por mais que agora se a gente for olhar aqui todas as páginas da nossa aplicação ela segue mais ou menos o mesmo layout que é o cabeçalho em cima e depois o conteúdo cabeçalho em cima depois o conteúdo cabeçalho em cima depois conteúdo Pode ser que mais pra frente a gente não tenha essa mesma estrutura em todas as páginas. Pode ser que a página, por exemplo, imagina que eu vou ter aqui no meu e-commerce uma página de login. Será que faz sentido na página de login eu ter esse cabeçalho aqui, né? Tipo, buscar produtos e tal. Eu acho que não. Então, por mais que olhando agora todas elas vão ter o mesmo layout, eu sempre gosto de criar aqui dentro da minha pasta app uma pasta usando parênteses. Por que eu uso parênteses? Porque assim essa pasta não vai adicionar nada na URL, ela vai ser uma pasta simplesmente para agregar arquivos que pertencem ao mesmo grupo de rotas, porém sem gerar nenhum tipo de efeito na URL, na rota. Então, aqui eu gosto de criar, por exemplo, Store, beleza. A loja, né? Então, aqui dentro de loja, agora eu vou colocar todas as páginas, né? Então, por exemplo, a minha Home, ela pode vir aqui pra dentro. Então, eu pego o Page, trago aqui pra dentro. O meu Layout, esse aqui, eu não vou mexer nele. Eu vou deixar ele aqui parado, não vou mexer nele. Por quê? porque agora aqui dentro de store eu vou criar um novo layout.tsx e esse aqui é o layout que eu vou utilizar para criar ali a estrutura da minha loja do meu cabeçalho do meu conteúdo beleza e se mais pra frente eu tiver outras rotas que não pertencem à loja pertence por exemplo a parte de autenticação aí beleza eu criei uma outra pasta aqui podendo utilizar quem sabe um prefixo na rota ou até não usar, por exemplo, off para ter as partes de autenticação com layout diferente mas por enquanto é assim o search vou mexer aqui para dentro também aqui o resto posso deixar tudo na raiz aqui dentro desse layout a gente tem que lembrar que o layout do next nada mais é do que simplesmente um componente que ele retorna ali o children e por volta desse children pode colocar alguma coisa então eu vou simplesmente exportar como default aqui StoreLayout esse Store vai receber uma propriedade Children e aí eu posso tipar ela aqui na própria definição caso eu queira então a Children é do tipo ReactNode que vem lá do React ou se você quiser criar isso aqui numa interface separada também tudo bem E aqui a gente, como eu falei, vai retornar simplesmente uma div e dentro dela, retornando o children. Isso aqui é o suficiente para que um layout funcione. Ele nada mais é do que simplesmente um componente que retorna o children e coloca alguma coisa por volta desse children, caso seja necessário. Então agora, se eu voltar lá na minha loja, teoricamente ela continua funcionando, porém eu posso agora adicionar coisas aqui. Então se eu colocar um parágrafo, por exemplo, escrever ASD, ele vai aparecer antes de todas as rotas que pertencem ao meu módulo de store. E aí agora o que eu quero fazer? Eu vou criar aqui dentro de source uma pasta chamada components onde eu vou ter o meu cabeçalho. E aí eu vou criar aqui o header.tsx e aí no Next 13 eu tô meio que adotando um padrão de criar todos os componentes, os arquivos dos componentes com letra minúscula. Eu não criava assim, eu criava com camelcase com a primeira letra em maiúscula também. Mas como todos os arquivos aqui dentro da pasta app do Next por padrão usam letra minúscula, então eu preferi manter esse padrão em todos os lugares. E aí, voltando naquela discussão, eu acho que o mais importante não é você necessariamente seguir um padrão à risca, mas é importante que cada aplicação siga um padrão constante. Então, uma aplicação não pode ter dois padrões seguidos, porque dentro é um padrão né, mas duas regras diferentes né, alguns arquivos com letra maiúscula, alguns não, mas tudo bem se você tiver duas aplicações e essas aplicações, uma delas tiver com letra minúscula, outra com maiúscula, não é um problema, porque isso vai acontecer principalmente se você vai, e você vai ter que fazer isso né, manter projetos legados ao longo do tempo e aí no meu header aqui eu vou simplesmente exportar uma função header e aqui eu vou retornar uma div escrita header porque mais pra frente a gente vai mexer nisso então aqui eu boto aqui agora o meu header que vem lá de arroba components barra header e aí pronto a gente pode ver já que tá ali o header e hello world um abaixo do outro E aí, última coisa que eu vou fazer aqui agora, e isso aqui é algo pessoal também e que eu gosto muito, é o seguinte. Se você lembrar, quando a gente falou sobre os arquivos aqui do Next, o Next tem vários tipos de... de arquivos aqui, né? E um deles é o loading. O arquivo loading, ele cria, ele serve para eu criar uma interface de carregamento, geralmente aquelas skeleton screens, né? Que são aquelas telas de pré-carregamento dos dados, para as páginas, né? Então, se tem alguma página que ela faz algum tipo de fetch de dados, né? Busca numa API, busca num banco de dados e traz esses dados, ela vai ter algum tipo de delay ali para ser exibida. Então, a gente coloca um loading e aí pode mostrar alguma coisa enquanto esses dados estão sendo carregados. E aí, se aqui na minha Store, por exemplo, na minha Page, que é a minha Home, eu tiver algum carregamento de dados e eu quiser colocar esse Loading, eu vou colocar esse Loading aqui dentro, concorda comigo? Então, Loading TSX. E aí vem, se eu simplesmente botar aqui, Default Home Loading, por exemplo, e aí botar aqui, carregando, certo? Opa, o que eu errei aqui? Return Default Function, faltou. Perfeito, boto carregando aqui dentro. Agora, se aqui na minha home eu tiver algum fetch de dados, por exemplo, vou botar aqui um async, new promise, Então, isso aqui demora dois segundos para carregar. E agora veja só, se eu volto aqui na minha página, dou um F5, ele mostra carregando. Depois de dois segundos, ele vai lá e mostra o Hello World. Beleza. Só que o problema é que quando eu crio um arquivo loading, esse arquivo loading aqui, ele não vai valer somente para a página que está mais próxima a ele. No caso, aqui é a home. Ele vai valer para todas as subpastas que estão dentro desta pasta onde está o loading. Ou seja, se aqui na minha search eu tiver também algum tipo de carregamento, Ele, este loading aqui, vai funcionar também pra search. Só que não faz muito sentido, né? Nesse caso, pra nossa aplicação, porque cada página, ela precisa ter uma interface de carregamento diferente. Por quê? Eu não vou jogar um spinner ali. Se a sua aplicação tiver... Isso aí pode ser, né? Se a sua aplicação... Se o pessoal de design não criou uma tela de carregamento diferente pra cada página, você só quer jogar ali um spinner no meio da tela, beleza. Aí isso aqui tá ótimo, né? Você joga aí um... Cria um arquivo loading só e pronto. Como eu vou ter um arquivo de loading diferente para cada página, o que eu gosto de fazer? Eu não gosto de jogar a ROM da minha aplicação e o loading dessa ROM aqui direto na pasta raiz da minha loja. Eu gosto de criar uma pasta com parênteses chamada ROM. Por que parênteses? Porque assim não produz nada na URL, só serve para agrupar rotas, certo? E aí eu jogo a minha page aqui dentro, que é a minha ROM, e o meu loading aqui dentro. O que vai acontecer agora? Quando eu acesso localhost 3000, veja que ele vai continuar mostrando o carregando, que é deste loading aqui, e o hello world, que é desta página aqui. Por quê? Porque tanto o home quanto o store estão com parênteses, ou seja, não provocam nada na URL, isso aqui continua sendo a home da minha aplicação. porém agora como o loading está dentro de uma pasta ele não vai afetar outras páginas da minha aplicação como por exemplo a página search então se eu vier aqui no search e copiar a mesma coisa que eu tenho aqui na minha home search salvo volto aqui barra search agora veja que ele demora para carregar mas ele não mostra nenhum daquele carregando porque este arquivo loading agora não serve para minha search ou seja eu posso criar um novo arquivo loading aqui dentro de search carregando busca por exemplo e aí eu troco para search loading salvo e agora olha só carregando busca e não só carregando quando eu acesso a home é carregando né que é o carregando da home e aí hello world Ou seja, essa aqui é a estrutura ideal que eu encontrei para que o loading da minha home não afete o loading de outras páginas da minha aplicação.