WEBVTT E agora o que a gente vai fazer é criar realmente a estrutura aqui das nossas páginas. Então aqui nesse layout que eu criei, que tá por volta de todas as páginas da minha loja, essa div, eu vou começar colocando algumas classes nela pra gente centralizar o layout, arrumar um pouquinho, né? Então, vou começar jogando um mx-alto, isso aqui vai fazer com que todo o conteúdo da página esteja centralizado horizontalmente. E aí eu vou usar um grid aqui dentro. que pra mim é uma das melhores estruturas pra gente trabalhar o layout de uma maneira mais macro, né? E aí uma das coisas que eu gosto de fazer em quase todas as minhas aplicações é usar esse carinha aqui ó, min-h-screen. Que que ele vai fazer? Ele vai fazer com que essa div, ela ocupe pelo menos a altura toda da tela. Se ocupar mais, tudo bem, gera barra de rolagem normal, mas... Se ela for menor que isso, eu quero que ela, pelo menos, ocupe a altura toda. Isso aqui é bom, porque às vezes a gente quer posicionar os elementos no final da página e a gente não consegue, porque as divs, por padrão, o HTML, o body também da nossa página, elas ocupam somente o tamanho relacionado ao conteúdo. Isso é um pouco ruim às vezes. Vou jogar aqui um W Full, isso aqui é um hackzinho também. Usar o Width Full, que é o Width 100%, combinado com um Max Width. Isso aqui vai fazer com que? Quando eu estiver em telas menores, ele não gera barra de rolagem horizontal, ou seja, ele usa a width 100%. Mas, se eu estiver em uma tela muito grande, ele usa no máximo 1600 pixels de largura. Poderia ser um pouco menos, né? As telas hoje, depende de cada tipo de negócio, elas possuem usuários que têm telas... Hoje, por exemplo, na Rocket, a tela mais usada é 1440 pixels. mas existem negócios que usam 1920 e por aí vai. E aí agora? eu vou configurar aqui as linhas do meu grid né porque o meu grid ele vai ser vertical porque eu quero criar um grid que ele vai ter este e este carinha aqui ó então o grid ele vai ter basicamente só duas linhas o header e o conteúdo onde o header vai ocupar o menor tamanho possível e o conteúdo vai ocupar o máximo do tamanho possível né então o que a gente vai fazer aqui agora eu vou botar grid traço rows e aí aqui eu posso botar se eu boto dois ele vai fazer com que os dois tenham o mesmo tamanho não é o que eu quero então aqui eu vou usar um valor arbitrar arbitrário também que é usando coxete eu vou falar o seguinte a primeira linha vai ter tamanho min content que é o menor tamanho possível e aqui eu vou dar um underline maxcontent se você não lembra né isso aqui claro isso aqui é tailwind você não precisa dominar tailwind mas eu tô usando tailwind aqui para ser mais rápido até porque não é uma aplicação com layout muito complexo o underline aqui ele significa no tailwind como se fosse um espaço Então, se você preferir também, você pode vir aqui no Tailwind Config, aqui em Grid Template Rows, e criar aqui dessa forma, por exemplo, App, dou um nome pra ele, por exemplo, App, e aí eu falo que é minContent e aqui maxContent, aí eu não preciso botar o underline, que aí eu posso botar CSS puro. e ai dentro do meu layout eu posso trocar para grid rows app agora que foi o que eu criei e ai vai ficar certinho aqui como eu tinha feito e não preciso botar essa coxete aqui dentro gap 5 ou seja 20 pixels de espaçamento entre o cabeçalho e o conteúdo botar um padding x 8 pra caso a tela seja muito pequena horizontalmente ele dá um padding nas laterais e mesma coisa verticalmente como é tudo 8 posso tocar um padding 8 já de uma maneira geral salvo aqui agora voltamos na aplicação veja que agora já deu uma mudada aqui né o padding já tá aplicado e tudo mais e agora o que eu vou fazer é eu vou voltar no meu layout lá raiz né onde tem o html e o body e no meu body Eu vou trocar a cor de fundo, então vou botar um BG Zinc 950, que é um cinza bem escuro. Text Zinc 50, que é um cinza bem claro pro texto. E aí vou botar o Anti-Aliased, que ele coloca o Font Smoothing Anti-Aliased no Chrome, que deixa a fonte bem mais sharp, assim, não rasgada, digamos assim, né? Então, salvo aqui, pronto. A tela já está agora com o tema Dark. E agora eu vou voltar aqui no meu layout pra gente estilizar o nosso header. Então, aqui dentro do meu header eu vou começar colocando aqui uma div por volta de tudo essa div ela vai ter flex-items-center e justify-between porque eu vou ter parte do conteúdo do meu cabeçalho totalmente para a esquerda e parte para a direita então eu gosto de usar esse justify-between que vai fazer esse espaçamento aqui com todo o espaço necessário e aí eu vou ter duas divs uma div onde vai ficar o logo e a busca e outra div onde vai ficar o carrinho e o account aqui Nessa primeira div que é onde vai ficar o logo e a busca também vou colocar um flex item center porém botar um gap 5 para distanciar a busca do meu logo. Nesta outra div aqui que é onde vai ficar o meu menu ali da direita, também vai ter um flex item center e um gap 4, um pouquinho menor. E aí vamos começar com esta primeira div onde é o meu logo. Eu vou colocar um componente link aqui do next pra usar a âncora, né? E aí vou escrever dev store aqui dentro e vou botar um href barra, ou seja, se o usuário clicar no logo, ele vai ser redirecionado de volta pra home. Como o logo é só um texto, eu não vou botar uma imagem, vou colocar aqui o link mesmo com uma class name. vou usar aqui text 2xl que é 24 pixels de font-size fonte extra bold que é um font-weight bem grande e text white para ficar branco bem branco né e aqui embaixo a gente vai ter o nosso farm da busca que eu já vou ver como vai ficar então salvo aqui voltamos ali pronto já podemos ver que o devstore já tá aqui na esquerda e a gente vai criar agora o nosso formulário de busca que nada mais é do que uma tag form não vai ter action por enquanto vou colocar nela um class name flex vou setar um width fixo nela de 320 pixels items center gap 3 para distanciar o conteúdo ali dentro do meu formulário rounded full bgzinc 900 px 5 20 pixels de padding lateral py3 que são 12 pixels de padding vertical e aqui eu vou botar o ringzinc 700 Isso aqui vai fazer com que ele coloque uma bordinha por volta desse form com uma cor cinza um pouquinho mais clara. Poderia ser border também. E aqui a gente vai ter um ícone. Esse ícone eu vou instalar de um pacote chamado Lucid React, que é um pacote que eu gosto bastante de utilizar. Tem muitos ícones diferentes. e aí a gente vai importar, que geralmente o primeiro ícone a gente precisa importar na mão, o resto ele faz automático, que é o ícone search, que nada mais é do que aquela lupa, né? Então, search, a gente vai botar uma class name pra botar um tamanho fixo de 20 pixels nele, então tanto o height quanto o width, e aí nós teremos o input logo abaixo desse search. Nesse input aqui, eu vou colocar um placeholder nele, buscar... Opa... Buscar produtos, e vamos colocar um class name dele flex1 que vai fazer com que ele ocupe o máximo de tamanho possível dentro aqui desse container bg transparent porque aqui como a gente pode ver no figma como eu tenho um ícone dentro do input geralmente o nesse caso aqui quem tá recebendo esse fundo cinza mais claro aqui é o container do input e do ícone que no caso é o meu form né então é o form que tá fazendo esse papel de ser o input em si e aí dentro tem o ícone e depois esse input que tá só aqui ele vai ser vai ter um fundo transparente text small outline none e aqui eu vou dar uma cor pro placeholder então bota o placeholder dois pontos e agora tudo que eu aplicar aqui vai ser aplicado apenas ao placeholder text zinc 500 salvo que agora a gente volta lá na página da F5 e a gente já pode ver que o nosso input de busca já está ali dentro o ícone aqui também ele precisa estar com uma cor um pouquinho diferente então eu venho aqui no ícone e boto nele um text zinc 500 acredito que já deva aplicar a cor agora é falta aqui no nosso cabeçalho o nosso menu ali da direita né que tem é os dois links né então primeiro vamos começar com o nosso do carrinho o carrinho ele não vai ser um link em si né ele vai ser mais um botão usuário clica ali aparece é poderia aparecer os detalhes do carrinho mas por enquanto eu vou colocar ele somente como uma div então botar aqui div é flex item center gap 2 e aí eu vou ter um ícone que vai ser o shopping bag colocar um tamanho nele um pouquinho menor 16 pixels né então tanto height quanto width e aí dentro de um span eu vou botar cart e aqui vai aparecer quantos itens eu tenho no carrinho botar zero por enquanto e aí nesse span aqui joga um text small nele salvo f5 já podemos ver o carrinho lá na direita vamos para o próximo agora que é o nosso link da conta né e aqui eu vou usar um link do next mesmo botar um href dele pra home mesmo por enquanto porque a gente não vai ter uma página né pra conta por enquanto class name flex item center gap 2 e aí vou colocar um hover underline aqui para quando o usuário passar o mouse por cima ele dá um underline no link né e vou botar um spam aqui dentro escrito account class name text small e aí vou colocar uma imagenzinha ali né pra representar o avatar do usuário e quando eu uso imagens no next é preferencialmente é legal eu usar o image que vem do next image porque ele faz uma otimização nessas imagens né então diminui o tamanho dessa imagem a qualidade da imagem para fazer um carregamento menor E aí, o search da imagem é que eu vou pegar a minha foto que vem lá do GitHub. Então, eu vou botar aqui github.com barra o meu usuário, que é diego3g.png. Quando a gente faz isso, automaticamente o GitHub já retorna o avatar daquele usuário, beleza? Então, ele faz um redirecionamento ali. Vou colocar um class name aqui dentro. h6 que é 24 pixels w6 e rounded full vou colocar também aqui um width 24 e height 24 porque que eu botei esse width e esse height aqui dentro do image além de também ter colocado isso aqui no class name esse width e esse height ele não serve apenas para setar o tamanho da imagem que vai ser visual para o usuário mas serve para setar o tamanho do carregamento da imagem. Lembra que eu falei que a tag image, o componente image do Next, ele faz uma otimização na imagem. Ou seja, se essa imagem aqui for muito grande, como ela realmente é, como a gente bem pôde ver, olha só, 460x460, não faz sentido eu carregar essa imagem por completo, porque ela é muito grande, 460 pixels, sendo que eu só quero usar ela com 24 pixels de largura e altura. Ou seja, se eu passo esse width e esse height, o Next vai primeiro reduzir o tamanho desta imagem para 24 pixels de largura e altura e então carregar ela, ou seja, vai carregar ela já com tamanho muito menor, carregando muito menos dados. Posso botar um texto alternativo aqui nesse caso, deixar ele em branco, porque não tem o que colocar de texto alternativo quando é uma foto de um usuário. e é isso, se eu tentar salvar e carregar ele vai dar erro porque quando eu uso o componente image do next de algum endereço externo que não é da minha própria aplicação eu preciso configurar dentro do next config aqui na seção de image os domens que são quais domínios eu quero permitir carregar imagens então aqui agora eu venho coloco aqui a copia o github.com que é o domínio salvo aqui dentro e agora sim posso voltar na minha aplicação e teoricamente ele já deveria carregar olha só já carregou última coisa que falta do meu layout é a gente colocar esta barrinha aqui ó que separa os dois links ali no meio então vou voltar lá no meu layout aqui entre o carrinho e o link da conta vou colocar uma div, ela pode fechar nela mesmo e essa div vai ter wpx, que quer dizer width de 1 pixel h4, height de 16 e bgzinc 700 salvo aqui agora, a gente pode ver já que agora no f5 tem uma barrinha agora ali dentro entre os meus dois elementos legal né? então pronto, a gente terminou o nosso cabeçalho e agora com o cabeçalho finalizado a gente já pode partir para construir o restante das páginas da minha aplicação