WEBVTT o que a gente vai fazer agora é criar a estrutura visual da nossa página home aqui que tem os produtos e para criar essa estrutura visual antes eu preciso exportar as imagens dos produtos então aqui dentro da página de imagens eu vou selecionar cada uma dessas aqui ó na esquerda né cada um dos moletons camiseta venho aqui em export vou exportar todas como png mesmo export five layers e aí eu venho aqui na minha pasta pode ser dentro de public e don't save E agora a gente pode ver que aqui no meu projeto, dentro de public, eu tenho cada uma das imagens e cada uma delas representa um produto. E agora eu vou fechar tudo aqui e vamos direto na minha página home, aqui dentro de page, e aqui eu vou remover esse await por enquanto, porque não quero que ele fique atrapalhando aqui no desenvolvimento. vou jogar aqui uma div por volta de tudo e a gente vai começar a configurar essa div aqui eu vou usar um grid nela vou botar um max-height de 860 pixels isso aqui vai fazer com que se o usuário tem uma tem uma tela muito alta eu não quero que esse porque é um pouco difícil de lidar com layouts que eles são assim ó fullscreen porque tu não sabe muito bem o que fazer com os elementos quando tu tá numa tela muito grande é uma tela pequena tu até sabe ah eu vou pegar e vou deixar aqui um elemento por linha né é fácil trabalhar nisso mas e se tiver uma tela muito grande então vou pegar e você está uma altura máxima para isso ou seja o máximo de espaço que vai ocupar na tela e aí eu vou também é fazer o seguinte eu vou botar grid colos 9 Ou seja, meu grid tem 9 colunas. Quer dizer que eu vou ter 9 elementos um ao lado do outro? Não. O andamento pode ocupar mais de uma coluna. Então, o que eu vou fazer? Eu vou fazer com que esse primeiro elemento aqui ocupe 6 colunas e esse outro ocupe 3. Então, ele é maior e esse aqui é menor. Então, esse aqui vai ficar já bem legal. E mesma coisa, agora no grid rows eu vou botar 6. Então, esse aqui são 3 linhas, esse aqui são 3 linhas e esse aqui são 6 linhas. Grid é bem legal, depois que você aprende a lidar com isso, né? Gap 6, então 24 pixels de distanciamento entre eles. E aí cada produto vai ser um link que eu vou importar de next link, cuidar pra importar do lugar certo. Por enquanto botar um href barra aqui, não precisamos nos preocuparmos com isso agora. e aí cada produto eu vou colocar um class name ele vai ter ali um fundo escuro e tudo mais só que esse aqui vai ser o primeiro produto esse maior então este maior aqui eu vou botar nele um col span 6 ou seja ele vai ocupar seis colunas e row span 6 ele vai ocupar todas as seis linhas e aqui eu também vou colocar flex deixa eu botar o mínimo de coisas possíveis aqui só pra eu me organizar porque tem algumas coisas que a gente vai colocar aqui que elas são mais depois pra posicionamento do preço ali dentro né então aqui eu vou botar rounded large bg zinc 900 por mais que aqui no layout eu não tenha um arredondamento da borda eu depois eu fui botando eu achei que o arredondamento ficou um pouquinho melhor porque é tudo arredondado né menos essas caixas aqui então eu joguei esse arredondamento porque eu acho que vai ficar mais mas legal como esse layout fui eu que fiz e não um designer profissional acaba aqui algumas coisas eu vou descobrindo enquanto eu estou desenvolvendo e aqui eu vou jogar também um overflow hidden isso aqui vai facilitar com que se essa imagem aqui dentro eu precisar aumentar ela e tal ela não saia da caixa né se eu salvar isso aqui agora e voltar olha só já tem essa caixa aqui ocupando ela ainda tá pequena porque o meu grid só vai aumentar quando eu tiver a imagem dentro né então aqui dentro do link eu vou até já aproveitar e fazer isso aqui dentro do link eu vou botar uma image do next image aqui no source vou botar apenas barra e aí posso selecionar alguma das imagens que estão aqui dentro do public porque todos os arquivos que eu coloco aqui dentro do public eles ficam disponíveis publicamente a partir da raiz do meu site então se eu tiver um arquivo aqui chamado moletom.ai.site por exemplo eu copio se eu acessar localhost 3000 barra moletom.ai.site ele já traz isso aqui então todos os arquivos que estão dentro da pasta public eles viram arquivos estáticos então posso jogar aqui moletom.ai.site por exemplo e aí eu vou botar aqui um width aqui lembra que não é necessariamente a largura que eu quero que ele fique na tela isso aqui é a largura que eu quero que ele carregue a imagem então eu posso dar uma olhada aqui no figma por exemplo aqui ó por exemplo isso aqui tudo tá tendo uns 800 pixels de 880 pixels mais ou menos pouco menos né porque tô pegando a imagem mas vamos pegar aqui a div frame ó só que está com 830 pixels de largura a imagem não vai ter mais do que isso então a gente pode falar para carregar essa imagem com 860 pixels de largura e aí como ela é uma imagem quadrada bota 860 de altura também e aí aqui também eu posso selecionar a qualidade que eu quero que ele sete por padrão ele bota 80 ele diminui um pouco a qualidade da imagem como a imagem é muito grande Se eu botar a qualidade 80, vai dar pra perceber que a qualidade tá um pouquinho zoada. Então eu gosto de deixar aqui a qualidade 100 mesmo, porque isso aqui é um e-commerce, a qualidade da imagem é muito importante. Um texto alternativo que eu poderia colocar, nesse caso eu não tenho, então eu vou deixar em branco. E aí eu vou colocar também algumas classnames aqui. Na verdade eu não vou colocar muita classname aqui agora não, vou deixar em branco. Logo eu vou fazer alguns ajustes. Então olha só como é que ficou. Já ficou legal, né? Aqui parece que ela está um pouquinho mais para a esquerda, mas é por causa da imagem mesmo, tá? Olha, se eu pegar uma outra imagem... Ah, essa aqui, moletom neverstoplearning ficou com 1 aqui no final. Deixa eu tirar esse 1 aqui. Se eu colocar uma outra imagem que ela é mais centralizada, a gente vai ver que... Não está centralizado. Acho que é porque está com um tamanho um pouco pequeno. Deixa eu fazer o seguinte. Deixa eu colocar aqui um flex. Justify. Center. Agora sim está centralizado. items and pra imagem sempre ficar embaixo agora sim e agora o que a gente vai fazer eu vou pegar Vamos aumentar aqui um pouquinho, 920. Agora sim, está ocupando a tela toda. Eu vou até aumentar o meu navegador um pouquinho para não gerar barra de rolagem. Fica mais legal. Beleza, o que eu vou fazer aqui agora? Os produtos aqui da direita. Então, eu copio esses links aqui. Só que agora, esse aqui vai ser com o span 3 e 3. Esse aqui também, 3 e 3. E ele vai colocar imagens diferentes aqui. Vou pegar esse moletom Java. Vou botar aqui. Teoricamente é só isso que eu preciso fazer. Ó, já tá ali do lado. Então o grid já me ajuda bastante a dar uma organizada no layout da minha aplicação. Outra coisa que eu vou fazer, que vai ficar bem legal, é o seguinte, aqui no class name de todos os links, vou até selecionar o comecinho deles, porque daí eu já pego todos, CTRL D, CTRL D, eu vou colocar neles um group, isso aqui permite com que eu faça alterações nos estilos dos elementos internos com base no estado do elemento pai. Então, por exemplo, aqui na imagem, agora eu seleciono o class name de todas as imagens, e eu falo o seguinte, quando o elemento pai, que é onde está o group, então eu boto group estiver com hover, eu quero aumentar um pouquinho essa imagem então boto um scale 105 ele vai basicamente usar o transform né com translate para aumentar um pouquinho o tamanho desta dessa imagem e eu vou botar também aqui um transition transform isso aqui vai fazer com que toda transformação que eu fizer como por exemplo aumentar o tamanho né que é uma alteração no transform do css ela faz uma transição e aí eu consigo botar uma duração nessa transição por padrão eu acho que ele usa 150 de duração eu vou aumentar um pouquinho 500 então olha só agora quando eu passo o mouse por cima ele aumenta a imagem né então já dá um efeito legal Não é muita coisa, mas já dá uma alteração bacana, né? Última coisa que falta são colocar os preços aqui dentro dos produtos, né? Então, vou começar aqui nesse primeiro link aqui em cima. Vou colocar um relative, porque daí eu posso colocar uma div com position absolute aqui dentro. E aí nos preços aqui eu vou fazer o seguinte, bottom desse aqui grande eu vou botar bottom 28 que é 112 pixels de baixo e right 28, h12, flex, items center, gap 2, max width 280 pixels e aqui por último eu vou colocar um arredondamento, rounded full Border 2, Border Zinc 500, BG Black com 60 de opacidade, ou seja, é um fundo preto, porém vai aparecer um pouquinho o fundo da imagem do produto, Padding 1, bem pequenininho mesmo, e o Padding Left 5. Por quê? Porque aqui dentro dessa tag de preço, esse Padding aqui precisa ser bem pequenininho, porém aqui na esquerda o Padding é um pouquinho maior, porque aqui não tem a tag do preço. E aí, o que a gente vai fazer aqui dentro? Vou colocar um span, que é onde vai aparecer o nome do produto. Então, por exemplo, moletom-ai-site. Nesse span aqui, eu vou colocar um class name nele, text-small, e eu vou botar o truncate. O que o truncate vai fazer? Se o nome desse produto for muito grande e não couber nessa largura máxima de 280 pixels, ele vai colocar pontinho, pontinho, pontinho. Ele não vai cobrir ali o tamanho máximo que eu tenho. E aí eu vou ter um outro spam aqui que é o preço em si. Então eu vou botar aqui, por exemplo, 129 e aí eu vou colocar alguns estilos aqui. Flex, HFull, Items, Center, Justify, Center. rounded full bg violet 500 px4 e por último opa px4 e fonte semibold salvo voltamos e olha ali já tá embaixo e como eu falei se for um nome de moletom muito grande grande ó never stop learning ó ele quebra ali quando bateu 280 pixels nos produtos que são menorzinhos aqui ó eu não vou deixar esse 28 pixels 28 aqui ó que dá 112 pixels de distanciamento porque é muito grande mas mesmo assim eu vou nos ambos aqui ó colocar o relative pra eu colocar um absolute dentro né joga o preço dentro E aí, mudo aqui para 10, por exemplo. E a gente vai fazer isso aqui em todos eles. Aqui também. Salvo. E pronto. Já podemos ver que já temos ali a tagzinha do produto em todos eles. Fechado. Home aqui da nossa página já finalizada. A gente já pode ir para o restante das páginas do nosso projeto.