WEBVTT Uma das coisas que essa funcionalidade de renderizar componentes pelo lado do servidor que o Next tem nos abre portas é que toda aplicação Next, ela é também uma aplicação Node, de certa forma. Claro que depende de onde você estiver hospedando, mas ela é também uma aplicação que funciona pelo lado do servidor, além do navegador. Ou seja, quando a gente cria uma aplicação React tradicional, Essa aplicação é puramente HTML, CSS e JavaScript. Ou seja, a gente pode colocar ela em qualquer lugar, o usuário vai abrir aquilo ali e ela vai estar funcionando. Quando eu uso o Next, não necessariamente minha aplicação vai simplesmente funcionar só no navegador. Ela tem essa camada de servidor que vem junto. E por ter essa camada de servidor, algumas coisas... Isso abre porta para a gente fazer algumas coisas, como por exemplo, eu posso criar rotas de API dentro do meu projeto Next. rotas de API, assim como a gente faz com o Frameworks Backend, como o Express, Fastify, como o Nest da vida. Então, se aqui dentro da minha pasta app, eu criar um arquivo chamado route, como eu tenho o layout, page, eu posso ter o route.ts, esse arquivo automaticamente vira uma rota de API. A convenção é que a gente crie uma pasta API e aqui dentro, a gente pode criar as nossas rotas. Então, por exemplo, eu começo criando uma pasta, então, por exemplo, products, e dentro eu crio root.ts. Sumiu? Ah, tá aqui. Deixa eu fechar isso aqui. Agora, se eu acessar localhost barra api barra products, eu vou cair nesse arquivo root. E aí, aqui dentro desse arquivo, o que eu posso fazer? Eu posso simplesmente exportar uma função, O nome da função precisa ser qual método HTTP eu quero expor, então aqui, por exemplo, GET, ou seja, quando o usuário chamar esta rota com o método GET, esta função aqui vai ser executada. E aí, aqui eu posso responder qualquer coisa, por exemplo, return HelloWorld. Salvo aqui agora, e agora, quando eu venho em localhost, 3000 barra api barra products veja que ele dá erro porque eu não posso retornar a resposta dessa forma eu preciso retornar a resposta da seguinte forma return response isso aqui é uma variável global ponto e aqui eu posso utilizar de vários métodos para retornar né eu vou usar aqui o json e aí eu boto por exemplo message hello world salvo aqui agora volto do f5 e veja que agora vem o message hello world lá dentro ou seja cada arquivo rote.ts que eu tiver dentro da minha pasta app automaticamente vira uma rote handler que a gente chama e esses rote handlers eles são funções backend a gente pode usar eles para enviar e-mail para acessar banco de dados para fazer autenticação fazer requisições para sistema de pagamento, tudo o que a gente faz no back-end. E não é que eu posso, que necessariamente eu devo. Geralmente, esses arquivos não são recomendados para a gente criar APIs completas, até porque a gente vai ter o código da nossa API totalmente acoplado com o código do nosso front-end. E não necessariamente isso é o melhor. A gente já avançou 20 anos na indústria do desenvolvimento web, para aprender que geralmente o back-end separado do front-end funciona melhor, mas isso não exclui em alguns momentos eu ter, seja a caso de testes, que é o que a gente vai fazer aqui agora, eu criar rotas aqui que retornam dados dos produtos e tudo mais para facilitar, ou principalmente para eu ter funcionalidades que são funcionalidades que a gente chama de BFF, que é o Backend for Frontend, ou seja, existem algumas funcionalidades que elas precisam executar no ambiente Backend, mas que elas são totalmente atreladas a um front-end específico. Por exemplo, quando a gente tem a funcionalidade de login social, então login como, por exemplo, o Google da vida. Esse processo de login com o Google, ele exige que a gente faça um processo de troca de token, token exchange, que é eu receber um código do Google, esse código eu bato numa API, troco isso por um token, por um access token e tudo mais, existe um processo que acontece, só que esse processo ele usa de chaves, de credenciais sensíveis ali do Google, que a gente não pode deixar aberto no lado do cliente da nossa aplicação. Só que esse processo de login com o Google é diferente, por exemplo, numa aplicação mobile, numa aplicação web, então não faz sentido eu jogar isso na API global, que é a API que serve dados para todos os clientes. Então, geralmente, a gente coloca isso nessa camada de API aqui do Next. Então, a gente pode usar essa camada de API aqui do Next A gente pode usar ela para tudo, acesso a banco de dados, para autenticação, para tudo que a gente quiser, mas geralmente a gente vai utilizar ela mais com esse propósito de backend for frontend, que são funcionalidades backend específicas que a gente precisa para que este frontend específico funcione. e não para todo tipo de operação back-end. Mas dá para ser utilizado e existem várias ferramentas que giram em torno de usar essa camada de API do Next como um back-end completo. Por exemplo, o TRPC, uma ferramenta que faz isso... Existem outras que agora nem vem na minha cabeça, mas existem várias. Mas vamos lá, o que a gente vai fazer aqui agora? Como eu já tenho essa minha API barra products aqui dentro, o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou deixar um arquivo para você baixar aqui e eu vou criar esse arquivo aqui dentro, data.json, que ele vai ter basicamente um array, um objeto que dentro tem products, que contém um array com vários produtos, tá vendo? E esses produtos aqui são produtos fictícios, que usam aquelas imagens que a gente exportou lá do Figma, e eles têm aqui preços, IDs e tudo mais. Então, eu vou usar isso aqui como se fosse o meu banco de dados. Como a gente não vai ter nenhuma operação aqui de inserção, atualização, remoção, é só listagem de dados, que é o que principalmente vai mudar agora com esse Next, com o AppRouter, eu vou focar mais em simplesmente trazer os dados aqui de dentro desse JSON. E aqui nesse route, o que eu vou fazer? Eu vou carregar os dados desse JSON, então aqui em cima eu posso importar data from data.json e aqui eu retorno, por exemplo, data.products. Se eu salvo aqui agora e volto, ele me traz o array exatamente ali que tem os meus produtos de dentro desse meu JSON. Eu vou criar também aqui dentro uma pastinha chamada featured e aí vou criar uma nova rota aqui dentro. E aí o que eu vou fazer? Eu vou pegar esses meus dados de dentro de data.json e eu vou criar aqui uma variável featuredProducts é igual a data.products.filterProduct.featured. Eu quero apenas os produtos que estão com a opção featured como sendo true. E aí eu retorno aqui os meus featuredProducts. Agora, como eu criei uma pasta chamada featured e essa pasta está dentro de products, eu posso acessar barra products, barra featured. E aí, traz somente o array de produtos que estão em destaque. E por que eu vou usar essa rota featured? Porque eu quero, na minha home da aplicação, aqui, esses três produtos, eles são produtos em destaque. Eles não são todos os produtos da aplicação, são só três no caso, são os produtos em destaque. Então, a gente vai usar essa rota featured para trazer os produtos da home. e as outras rotas eu vou criar mais pra frente pra gente retornar também detalhes de um produto em específico, a rota de busca e por aí vai.