WEBVTT Agora que a gente já criou aqui a nossa rota de API, que dentro do Next chama de Root Handler, a gente vai criar a requisição, vai fazer a requisição do front-end da aplicação, digamos assim, que é onde estão as nossas páginas, para a nossa API, que é essa nossa Root Handler hoje. Claro que não é o ideal, mas o ideal seria que a gente tivesse um back-end separado, como a gente não tem aqui. Eu estou criando esse digamos, back-end improvisado aqui dentro do próprio Next. Para a gente fazer requisições ali para o back-end, a gente vai usar a própria Fetch API do navegador, não vou usar Axios. E por que eu não vou usar Axios? O Axios, não sei se você sabia, ele é por baixo dos panos, deixa eu ver se a própria documentação diz isso, O Axios é um wrapper em cima de uma API mais antiga da web, que é a XMLHttpRequest. Essa XMLHttpRequest é a API que a gente usava antigamente para fazer requisições HTTP, e não é que ela não funciona, ela funciona bem, só que o Next, Ele faz algumas alterações em cima, ele estende a Fetch API nativa do browser para adicionar algumas coisas a mais, como por exemplo a parte de caching que logo a gente vai ver. E o que acontece? Como ele estende a Web Fetch API, que é essa nova forma dos navegadores de fazerem requisições HTTP, e o Axios não usa essa Fetch API, ele usa em si essa XML HTTP request, Se eu usar o Axios na minha aplicação, eu vou estar deixando de lado todas essas funcionalidades que o Next traz da parte de caching aqui para as nossas aquisições. Então, não é o ideal. O ideal é que a gente realmente use a Fetch API ou use alguma biblioteca de data fetching que seja com base na Fetch API e não na XMLHTPRequest. Existem algumas, acho que tem aquela GOT e tudo mais, mas assim, não tem necessidade, dá pra usar a própria Fetch API tranquilamente. E aí uma das coisas que eu vou fazer, a Fetch API, uma das funcionalidades que eu mais sinto falta na Fetch API, comparado com Axios, é que o Axios permite que a gente sete uma base URL. A base URL quer dizer a URL de base para todas as aquisições usarem como prefixo uma URL. Na FAT API, a gente tem que sempre escrever o endereço inteiro. Então, o que eu vou fazer? Olha só. Aqui dentro de source, eu vou criar uma pastinha chamada data e aqui dentro eu vou criar um arquivo chamado API. .ts esse api.ts ele vai ser uma função que ela basicamente vai fazer o que vai executar a fetch.api dado os parâmetros que ela recebe porém ao invés de simplesmente eu executar a fetch.api eu vou criar aqui a url unindo duas urls uma url de base e a url que eu quero acessar então por exemplo se eu chamar essa função api por exemplo api e aí eu passar por em barra produtos eu quero que a requisição fat seja feita por endereço completo http localhost 3000 barra api e aí sim barra produtos ou seja esse pedaço aqui o endereço isso aqui ó a gente chama de base url que é o rl base vai ser vai ser vai ser igual para todas as chamadas para mim ap então o que eu vou fazer vou criar um arquivo de variável ambiente a ponto em ponto local e aqui eu vou colocar aqui next public API, base, URL... E aqui é uma coisa muito importante... Toda variável ambiente que eu quero que ela esteja disponível tanto pelo lado do servidor do Next, que é aqui nas minhas rotas API, por exemplo... Tanto no lado do client, que são os componentes React e tudo mais... Eu preciso que ela inicie com Next Public. Se eu não colocar NextPublic na frente, essa variável vai ficar visível somente na parte server-side do Next e não na parte client-side. Então, alguns lugares talvez que eu vá utilizar não vai estar disponível. Então, salvo aqui agora e a gente já vai poder utilizar. Uma outra coisa que eu gosto de fazer bastante Aqui dentro da minha pasta source, eu vou criar um arquivo chamado env.ts. Por que eu vou criar esse arquivo? Eu gosto de fazer um parse das minhas variáveis ambiente, ou seja, validar que a minha aplicação está executando com as variáveis ambiente preenchidas. Então, eu vou instalar o Zod aqui. O Zod, se você nunca utilizou, ele é um schema validator e transformer, ou seja, uma biblioteca que ajuda a gente a fazer validação e transformação de dados baseado em um schema. O schema é uma estrutura E aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou importar de dentro de Zod a variável z e aí eu vou criar um env.schema. Esse env.schema é uma variável onde eu vou utilizar alguns dos métodos aqui do Zod pra dizer qual que é o formato que eu espero que estejam as minhas variáveis ambiente. E aí, basicamente, é o meu process.env, é onde vão estar minhas variáveis ambiente... E aqui nesse schema, eu falo qual é o formato que eu espero que esse process.env seja. Então, o process.env vai ser... Eu espero que ele seja um objeto e que dentro dele eu tenha next public api.base.url... Lembra? É exatamente o nome que eu dei para a minha variável ambiente. Eu espero que essa variável seja uma String... e ela seja uma URL, ou seja, um texto no formato de URL. E aí eu posso fazer o seguinte, const parseAtEnv igual EnvSchema.saveParseProcess.env O que eu tô fazendo aqui agora? O saveParse é um método que ele vai pegar o valor que eu tô enviando pra ele como parâmetro, que no caso é o Process.env, que é onde ficam as minhas variáveis ambiente, e vai fazer um parse, ou seja, vai validar que esse Process.env está seguindo este formato aqui do meu EnvSchema. Se ele, desculpa, se ele não tiver seguindo, ou seja, se ParsedAimSuccess for falso, eu vou disparar um console.log ou melhor console.error e aqui eu posso botar invalid environment variables e vou dar uma vírgula aqui e vou botar parsedInt.error.flatten.fieldErrors e aí esse método flatten Ele basicamente vai transformar os erros que aconteceram na validação num formato mais legível. E aqui eu vou dar um throw, new error, invalid environment variables. Por que eu dou um throw aqui dentro? porque se deu erro nas minhas variáveis ambiente eu não quero que minha aplicação continue executando porque ela não pode executar sem essas variáveis ambiente vai dar muito mais erro e no final se tudo deu certo eu vou exportar uma constante env que é igual a parsedenv.data que aí no caso são as minhas variáveis ambiente já validadas já transformadas volto, venho lá na minha API e aqui agora o que a gente vai fazer é carregar essa minha variável ambiente então a gente pode importar de dentro de arroba barra inf as minhas variáveis ambiente e agora eu tenho acesso aqui a minha base url que vende em ponto next public api base e agora a url do minha da requisição que eu vou fazer eu vou usar o constructor global url que só que está disponível em todo lugar que o javascript funciona e esse construtor ele funciona da seguinte forma eu passo uma url e uma base e ele concatena as duas então essa url aqui é o caminho que o usuário está querendo acessar então vou receber ele aqui no parâmetro path e a base é a minha base url e aí aqui agora eu passo a URL para dentro do Fetch. Além disso, o Fetch pode receber algumas opções aqui. E o tipo dessas opções aqui é request init, tá vendo? Então, vou fazer isso também. Eu posso receber o init, que é opcional, do tipo request init. E aqui eu passo esse init aqui para dentro do Fetch. E agora, pronto. A gente já tem um API wrapper aqui dentro. E o que eu vou fazer é, se eu chamar esta função, por exemplo, API com barra products, esta linha aqui ó ela tá unindo barra products com o meu base url que tá vindo lá do meu env então vai ficar no final basicamente isso aqui barra products né então basicamente é isso que está acontecendo aqui nesse arquivo e agora a gente precisa carregar esses dados lá dentro da minha home então lá na minha home agora vou usar essa api para carregar os dados