WEBVTT Bora agora carregar os dados aqui dos nossos produtos em destaque aqui na home. Então, eu vou criar uma função aqui em cima para deixar um pouquinho mais separado. Vou chamar ela de getFeaturedProducts. E essa função, o que ela vai fazer? Vou fazer uma requisição lá para nossa API. Então, const response igual await. Aqui eu vou usar a nossa API que eu criei, que é o nosso wrapper lá para fetch API do navegador. e aqui eu vou passar barra products barra feature ah aqui uma coisa que eu lembrei que é muito importante tá aqui na nossa base url tá vendo que eu coloquei esse barra API aqui no final e aí como eu tô usando esse new url para unir os caminhos esse base url aqui ele não pode ter nenhum caminho já nele eu não posso ter esse barra pi aqui ele vai remover esse barra pi para adicionar o restante então o que eu vou fazer eu vou tirar esse barra pi daqui ó deixar só assim e aí lá no meu aqui eu vou fazer o seguinte eu vou fazer barra api ponto concat path e aí eu vou fazer os const api prefix igual barra pay e eu vou usar assim dessa forma em pé e prefix com catpé senão ele vai ele não vai dar certo desde o ar ela que ele não pode ter nenhum pé ele não pode ter nenhum barra alguma coisa e aí eu volto aqui agora sim a gente vai usar tá eu acho que isso já vai ser o suficiente e aqui agora const produtos igual a 8 response ponto json return Aqui dentro da minha Home, como é um componente assíncrono, não server component, eu posso simplesmente já chamar essa função. E pronto. Isso aqui, teoricamente, deve me retornar os produtos. Se eu venho aqui no console.log nesses produtos como isso aqui é um server component lembrando o console log ele vai aparecer aqui no console do meu servidor e não do navegador volto lá na home do meu projeto Enter. Carregou. Se eu volto aqui, olha só, tá ali os meus três produtos que eu quero mostrar ali na seção Featured. Como eu vou usar esses produtos várias vezes, uma outra coisa que eu vou fazer aqui dentro de Data, que é a pastinha onde tem tudo relacionado à parte de dados da minha aplicação, vou criar uma pastinha Types, vou criar aqui o Product.ts para eu fazer a tipagem deste produto. Então, eu vou falar aqui, cada produto Ele possui um id, que é numérico, possui um título, que é uma string, slug, price, que é um número, image, que é uma string, uma description, que é uma string, e o feature, que é um booleano. E agora, aqui na minha função que busca os produtos, eu falo que ela devolve uma promise, porque ela é uma função assíncrona, então sempre vai ser uma promise, com vários produtos. Então, importo aqui o meu produto e boto o cochete e pronto. Agora, isso facilita que agora, quando eu passo o mouse aqui em cima de products, veja que ele já entende que isso aqui é um array de produtos. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou desestruturar esse array de produtos, fazendo com que o primeiro produto seja o maior produto. Então, eu vou chamar ele aqui de HighlightedProduct, então um produto em destaque e os demais produtos eu vou concatenar em um novo array chamado OtherProducts. Fechou? E aí o que eu vou fazer? Vou começar a substituir os valores aqui dentro. Então, vamos lá. Primeiramente, nesse HighlightedProduct, que é esse produto maiorzão aqui, esse primeiro link que eu tenho, vou começar com o href dele aqui, eu vou colocar barra product e aqui vem o meu highlightedProduct.slug show de bola aqui na imagem no source a gente vai fazer a mesma coisa highlightedProduct.image aqui onde tem o título a gente vai jogar highlightedProduct.title no preço também a gente vai botar highlightedProduct.price E aí, eu acho que não tem mais nenhum para a gente substituir. Salvo, volto na ROM, dou um F5 e veja que já está aqui. Está vendo? Como eu sei que deu certo? O preço aqui já está sem o rs, então ele já está vindo o preço certinho lá da API. Só não mudou a imagem, porque veio acalhar que era a mesma imagem. Mas eu quero formatar esse preço aqui, então o que eu venho aqui? Dou um ponto, toLocaleString, ptbr, do uma vírgula aqui e boto style currency e currency brl salvo pronto já tá ali o preço em reais e aí eu acho um que talvez dê pra gente diminuir para não mostrar é Deixa eu pensar aqui, é javascript, toLocateString, showOnly. Vou botar em português que vai ser mais fácil, né? Não mostrar centavos, vamos ver se o GPT consegue me ajudar nessa. Minimum... Maximum Fraction Digits. Deve ser isso. E Minimum Fraction Digits. Vamos ver se isso aqui já resolve para a gente. Legal. Já mostra sim, 100 centavos. Só temos que nos atentar de sempre ter o preço 100 centavos também na nossa API. Mas assim fica mais legal. Beleza. Agora a gente vai para os Other Products aqui dentro. Então agora, nesses dois outros links que eu tenho aqui embaixo, eu vou deixar apenas um deles. Vou copiar ele aqui, vou dar um CTRL X e aí vou fazer um map aqui no React, né? Então, other products.map product return e aí a gente mostra o produto. E aí, como eu estou usando o map, eu preciso daqui, vou usar o id do produto. Aqui na href vai ficar igual lá de cima, né? Então, barra product, barra product.slug. Na imagem, product.image. No título, product.title. e no preço vou até copiar aqui em cima Só trocar aqui para product. Salvo, volto, F5 e pronto. Já está tudo carregado exatamente como está vindo lá de dentro da nossa API. Ou seja, eu estou fazendo agora o fetch de dados aqui dos produtos da nossa API diretamente na home, utilizando já um componente server-side. Então, essa requisição aqui para trazer esses produtos está acontecendo no lado do servidor antes da página chegar para o usuário. Inclusive, eu posso testar que se eu vier aqui e desabilitar o JavaScript, a gente vai ver que tudo continua funcionando normalmente, ou seja, a requisição para buscar os dados dos meus produtos não está acontecendo no navegador. Isso ajuda com indexação, ajuda com diversos fatores que a gente tem de problemas no React quando a gente não faz uso de um framework. Show de bola, podemos continuar.