WEBVTT Antes da gente continuar aqui construindo o restante das páginas da aplicação, fazendo as outras requisições e tudo mais, tem duas coisas que a gente precisa conversar aqui sobre essa nova versão do Next unida ao Server Components do React, que é sobre Cache e Memoization, que são dois termos aí que a gente vai ter que aprender bastante a falar sobre. A gente já fala sobre isso no React, principalmente Memoization. Provavelmente você já lembra disso dos Hooks, UseMemo, ou da própria função Memo que a gente importa do React, o próprio UseCallback, que vem desse conceito de memoização. Uma palavra meio esquisita, mas é o termo usado para quando a gente não... repete algum cálculo, alguma criação de uma variável quando aquilo não é necessário. Diferente de cache, que é basicamente eu mantenho algo armazenado, algum dado armazenado para que isso seja reutilizado no futuro sem precisar recalcular, buscar aquilo do banco de dados e tudo mais. Então, são dois conceitos diferentes, apesar de que quando a gente traz eles para a parte de fetch de dados aqui, eles têm... Ligação, tá? Vamos começar com Memoization, que é o conceito mais simples da gente entender aqui. E lembrando que esse conceito de memoização que eu vou te falar agora, ele é um conceito, é uma funcionalidade do React, e não do Next. Isso é muito importante entender. O que eu quero dizer com isso? A partir do momento que eu estou usando Server Components, não interessa se eu estou usando Next, Remix ou qualquer outro framework que venha a suportar Server Components no futuro, a memorização não vai funcionar exatamente da mesma maneira que eu vou te falar aqui agora, que é o seguinte... Se eu fizer uma requisição usando a Fetch API para uma rota como, por exemplo, //products, //feature, e durante a mesma... requisição que é por exemplo aqui eu buscando a home né se essa requisição aqui for feita duas vezes react ele vai impedir que ela seja feita duas vezes ele vai fazer ela uma única vez ou seja isto é memorização e é feito automaticamente pelo react a partir do momento que a gente está usando server components então resumindo novamente deixando mais simples se eu fizer a mesma requisição para a mesma rota com os mesmos parâmetros durante o mesmo fluxo de renderização de uma página, o carregamento de uma única página, esta requisição não vai ser feita duas vezes. Tá, Diego, mas e se, por exemplo, eu carreguei aqui a home, busquei os produtos em destaque, E aí eu cliquei para navegar para outra página que também busca os produtos em destaque. Aí isso não entra em cena, são duas requisições diferentes. Por quê? Porque essas duas requisições não aconteceram na mesma página, no carregamento da mesma página. Certo? Ou seja, nesse caso, a memoização não entra em cena. Se eu quero evitar que já carreguei os dados dos produtos em destaque, agora vou navegar para uma outra página que também precisa dos produtos em destaque e eu quero evitar que essa requisição seja feita do zero, porque eu já tinha carregado essa informação previamente, nesse caso eu estou falando de cache e não de memoização. E aí, o que a gente vai falar de cache daqui para frente são coisas específicas do Next, ou seja, não vai funcionar numa aplicação React tradicional ou que esteja utilizando um outro framework que não seja o Next. Então, existe uma diferença entre cache e memorização. Cache é quando eu tenho uma estrutura de dados que eu armazeno informações das requisições que eu já fiz. Então, por exemplo, eu já fiz uma requisição para esta rota e ela me retornou tais dados. E aí, Se eu fizer essa requisição de novo, dando um F5, por exemplo, o cache pode entrar em cena falando, opa, eu já tinha feito isso antes, eu já sei qual que é o retorno, não preciso carregar isso de novo. A memoização é só para evitar requisições duplicadas dentro do carregamento de uma única página, perfeito? Já que a gente já tem isso em mente, agora a gente precisa conhecer as propriedades para controle de cache aqui dentro do Next. Lembra que eu falei que o Next estende a Fetch API do próprio navegador para permitir que a gente faça controles de cache aqui dentro? E ele até traz os exemplos de controle de cache aqui dentro. E aí quais são esses controles de cache? Se eu passo uma vírgula aqui pra minha API, que é basicamente as opções da minha FAT API, aqui ó, o segundo parâmetro da FAT API, eu tenho duas propriedades aqui que são super importantes. Primeira delas, cache. Essa propriedade cache permite que eu faça o controle de cache por requisição. O que é o controle de cache? Que eu diga se essa requisição deve ser cacheada ou não. Aqui, geralmente, a gente vai usar somente duas opções, a force cache ou a no-store. Então, olha só, tem a no-store e a force cache. Force cache quer dizer, eu vou cachear essa requisição. Inclusive, é isso aqui é o padrão a gente não precisa colocar se eu não colocar nada é a mesma coisa que eu deixar o force cash que que isso quer falar que que que que isso quer dizer quer dizer que esta requisição vai ser feita apenas uma única vez E depois que ela foi feita, ela vai ser cacheada por tempo indeterminado. Ela não vai mais... Se um outro usuário acessar essa mesma página, essa requisição, a gente vai buscar os dados do cache e não, digamos, fazer ela do zero, tá? calma que logo a gente já vai entender um pouquinho mais de detalhes sobre isso e aí tem a opção no store no store quer dizer essa requisição ela não vai ser cacheada essa requisição toda vez que o usuário diferente acessar essa página ela sempre vai ser carregada do total zero perfeito então isso aqui é o controle de cache ou eu cacheio ela ou eu não cacheio Perfeito. Só que tem uma terceira opção que a gente pode passar aqui dentro, que é esta opção next. Na verdade, uma segunda opção, né? E dentro dessa opção next, eu tenho essa opção revalidate. Essa opção revalidate, ela recebe um número em segundos. Por exemplo, 10. O que isso aqui quer dizer? A partir do momento que eu passo Next Revalidate 10 para uma requisição HTTP, o que vai acontecer é o primeiro usuário que acessar essa requisição e a resposta dessa requisição ainda não estiver em cache, a requisição vai bater no back-end, vai buscar os dados aqui dos produtos em destaque, e vai salvar os dados do retorno da resposta em cache. E pelos próximos 10 segundos, todos os usuários que acessarem esta mesma página vão acessar os dados em cache que foram salvos pela primeira requisição daquele primeiro usuário. Passou os 10 segundos, a próxima pessoa que acessar essa página vai atualizar o cache dessa requisição. Ou seja, a requisição vai ser feita, esses dados vão ser armazenados novamente no cache, e aí, nos próximos 10 segundos, as pessoas que acessarem vão ver os dados dessa nova atualização da requisição. Ou seja, 10 segundos pode ser um tempo bom, mas geralmente a gente pode trabalhar isso aqui até bem mais. Eu posso botar 60 segundos, que equivale a 1 minuto, vezes 60, que equivale a 1 hora. Isso quer dizer que a cada 1 hora, todo mundo que acessar esta página home vai estar acessando os mesmos dados. A cada 1 hora, eu vou fazer essa requisição para o meu back-end uma única vez. Olha o tanto que eu estou poupando de esforço para o meu back-end. Mas lembrando que a gente tem que cuidar com isso aqui, porque eu tô aqui numa página, né, de produtos em destaque, que tudo bem, eu posso pensar, né, que não tem problema a cada uma hora isso aqui ficar desatualizado, né, porque isso aqui não vai atualizar muito, digamos assim, não vai mudar esses produtos. toda hora. Mas se você estiver trabalhando num e-commerce, por exemplo, em que isso aqui é customizado para o usuário que está acessando, baseado nas preferências dele, muda cada vez que ele dá um F5, como por exemplo o YouTube da vida. Cada vez que eu dou um F5, os vídeos recomendados para mim, eles são diferentes. Nesse caso, eu não posso trabalhar com essa opção de Revalidate, porque isso aqui evitaria durante uma hora e deixaria de forma, digamos, estática por uma hora, as mesmas recomendações pra mim. Nesse caso, quando eu vou trabalhar com uma chamada pra API que eu preciso que ela seja extremamente em tempo real, que ela nunca esteja em cache, lembra, eu tenho que trabalhar com a opção no store. Isso aqui vai fazer com que essa requisição pra API aconteça toda vez que eu der um F5 nessa página, tá? Isso aqui é super importante entender, porque isso aqui é uma das maiores armas do Next, uma das maiores vantagens do Next, mas também um dos maiores problemas caso a gente utilize da maneira incorreta. Nesse caso aqui da Home, eu vou manter a opção Next Revalidate a cada uma hora, quer dizer, a cada uma hora uma requisição dessa vai ser feita para o usuário que acessar depois dessa uma hora e nesse intervalo os dados são mantidos em cache, a gente não precisa ficar batendo no back-end.