WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula agora é uma página de loading aqui pra home porque hoje a gente está fazendo essa chamada http ou seja a nossa página home ela é assíncrona ela demora um tempo para carregar e isso pode trazer uma experiência ruim hoje a nossa chamada que ela é muito rápida por isso a gente acaba nem percebendo isso e por isso uma das coisas que eu vou fazer aqui é simular que todas as chamadas HTTP aqui para nossa aplicação elas demoram um pouquinho para executar assim fica mais fácil a gente ter a percepção de um ambiente real por isso aqui na pasta API dentro por exemplo da rota Featured que é a única rota que a gente tem aqui hoje eu vou colocar um delay aqui nessa rota então vou dar um await new promise resolve set time out resolve e vou colocar aqui um segundo ou seja essa rota aqui sempre vai demorar pelo menos um segundo para responder e com isso a gente já começa a perceber o problema que isso causa por exemplo quando eu abri localhost 3000 veja que vai demorar um segundo e aí aparece e a gente até tem esse carregando que a gente colocou aqui que é exatamente esta página que eu tenho aqui porém se carregando claro fica muito feio né jogar um spinner aqui no meio da tela geralmente a gente vai gostar é vai preferir trabalhar com skeleton screens que são aquelas telas que mostram um sinal de carregamento em cinza e tudo mais. Pra isso, antes de mais nada, o que eu vou fazer? Aqui em Components, eu vou começar criando um componente chamado Skeleton. Esse componente vai servir de base para todas as páginas que eu for criar algum tipo de sinal de carregamento. Esse componente vai ser basicamente uma div que faz uma animação, uma div cinza. Então... eu vou exportar daqui de dentro desse skeleton uma div como eu bem falei essa div ela vai ter um class name aqui ela pode fechar nela mesmo dessa forma ela vai ter um class name bgzinc50 com 10 de opacidade então ele vai ser um cinza bem clarinho né por isso que eu botei opacidade baixa e aqui eu vou botar nele um animate Pulse, isso aqui ele vai ficar diminuindo e aumentando a opacidade. Isso aqui vai ficar bem legal. E vou colocar nele também um Rounded MD. e por último eu vou fazer o seguinte como esse skeleton dependendo de onde ele for aplicado ele vai ter uma largura e uma altura diferente porque aplicando aqui na home por exemplo eu quero que ele ocupe aqui eu quero que ele ocupe esse tamanho aqui já vai ocupar o outro ou seja a largura e a altura desse skeleton aqui ela tem que ser configurável de acordo de por onde ele está sendo utilizado então eu vou receber props aqui dentro e vou falar que as props que ele vai receber são todas as props e para isso eu uso component props que uma div receberia naturalmente e aí eu pego essas próprias aqui e repasso pra dentro desse componente só que aqui tem um problema Como eu estou definindo o class name aqui de uma maneira manual, se dentro dessas props aqui vierem o class name, essas minhas classes aqui elas vão ser substituídas. Ou seja, ele não vai juntar as classes que eu estou recebendo aqui desse props com as classes que eu já coloquei aqui de forma estática. Por isso eu tenho que usar um módulo chamado Thaywind Merge, é a melhor forma da gente fazer isso, que é a forma de eu unir várias classes do Thaywind. E aí como é que funciona? Aqui nas props eu vou desestruturar, pegar o class name, e o restante das props eu deixo dentro da variável props que vai ser repassado aqui com o spread operator pra dentro do componente agora esse class name eu vou fazer o seguinte eu copio essas classes que são fixas jogo aqui o twMerge que não conseguiu importar sozinho então pegar aqui de twMerge twmerge e aí dentro do twmerge eu boto as classes que são fixas vírgula class name que é o que vem aqui de dentro do meu da possivelmente das minhas props e aí pronto ele vai unir as classes e não vai substituir elas show com o componente skeleton já em mãos a gente pode fazer o loading aqui da nossa home e aí o loading da home ele vai ser muito semelhante ele vai ter essa div aqui por volta igual a gente tem na home então vou começar colocando por volta de tudo essa div aqui que cria o grid né a única diferença aqui é deixa eu pensar eu vou colocar aqui um h full ao invés do mínimo de o máximo de height porque a gente não vai ter imagens ali dentro do grid aí ele não vai acabar ficando grande e eu vou começar colocando aqui os nossos Skeletons. O primeiro para aquele produto maior. Então ele tem o CoSp6 e o HoSp6 também. E aqui eu vou botar um Height fixo nele. de 780 pixels vamos ver, botar 760 depois a gente vai mudando e esses outros dois aqui eles tem o co-span e o ru-span 3 e eles não precisam de height pré-estabelecido porque eles vão seguir o height do tamanho do outro elemento aqui do lado então olha só como é que vai ficar agora eu salvo, volto na home, dou um CTRL SHIFT F5 e olha que legal ele mostrou essa skeleton screen antes de mostrar os produtos como a gente pode ver ficou menor que o nosso produto então a gente pode vir aqui e aumentar um pouquinho esse produto da esquerda, 880 ficou um pouquinho demais vou botar o 850 860 ficou um pouquinho demais, 856 agora ficou bem real, bem certinho e já fica um efeito bem massa de carregamento aqui na nossa ROM outra coisa que eu acabei esquecendo, acabei errando em umas aulas passadas, aqui no tailwind config dentro do theme, eu configurei a font-family e o grid-template-rows só que quando a gente configura dessa forma, eu estou basicamente substituindo todas as font-families do taewind e todas as opções de grid-template-rows do taewind tanto que lá na minha página home, quando eu botei aqui o grid-rows, tá vendo que não tem mais o 6 que era o que eu usava antes, só tem o app porque eu substituí todas as opções que o Tailwind tem. Para eu não substituir as opções que o Tailwind já tem e apenas adicionar novas, eu tenho que jogar essas opções novas que eu estou colocando aqui dentro, dentro de uma opção chamada Extend, e aí sim eu coloco as minhas opções. Agora veja que aqui aparece tanto o app que eu criei, quanto as opções que já existiam no Tailwind anteriormente, 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 9. Então agora sim, a gente já resolveu esse problema, podemos continuar.