WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a página do produto. Então, aqui na Home, quando eu clico em algum dos produtos, eu sou redirecionado aqui para Product e vem o Slug do produto. Porém, essa página não existe. Então, eu vou aqui em App Store, a gente vai criar aqui uma pasta chamada Product. E aí como esse produto ele é dinâmico, ele tem parâmetros dinâmicos, que é quando eu recebo o id, o slug, algum identificador do produto na URL, eu preciso criar uma nova pasta aqui dentro de product com cochetes indicando qual que é o nome desse parâmetro que eu tô recebendo. Nesse caso, slug. E aí dentro eu crio o page.tsx. Agora só de eu exportar daqui de dentro um componente, por exemplo, escrito Product, e aqui faltou a Function. Veja que eu volto aqui, pronto, já está escrito Product aqui dentro, a página já está funcionando. Mas eu vou criar a estrutura dessa página, então eu vou começar colocando aqui por volta de tudo uma div, e vou começar colocando nessa div uma classe Relative, Grid, vou botar aqui também novamente um MaxHeight, 860 pixels, mesma coisa que eu fiz lá na home, né? Como é uma página que ela foi desenhada pensando em fullscreen, eu preciso pensar o que vai acontecer com essa página se a tela do usuário for muito grande. E não faz sentido, por exemplo, essa imagem aqui ocupar sempre a tela toda, né? Porque, imagina, o usuário tem uma tela que é pouco muito grande, essa imagem está ocupando toda a tela e isso aqui vai ficar minúsculo ali do lado. Então, eu seto uma altura máxima para eu poder trabalhar dentro dessa altura ali. e aí eu vou botar aqui grid cols 3 porque 3 tá porque eu vou dividir mais ou menos essa página em três colunas e vou fazer com que a imagem ocupe duas dessas colunas e os detalhes do produto ocupe apenas uma coluna né então eu penso mais ou menos dessa forma poderia fazer com flex também daria para fazer isso aqui de várias outras formas o foco que desse Desse projeto nem é tanto a parte do CSS, mas a gente faz o melhor que dá aqui. E aí, como eu falei, eu vou criar uma div onde vai ficar a nossa imagem, e nela eu quero que ela ocupe duas colunas, por isso eu coloco um col-span 2. E aí vou dar até um overflow hidden aqui, porque como essa imagem aqui dentro vai acabar crescendo bastante, eu não quero que gere nenhum tipo de barra de rolagem se ela ficar muito grande eu quero que ela simplesmente esconda as bordinhas aqui da imagem quem sabe corta um pedaço aqui da manga não é um problema tá isso não vai prejudicar a experiência e aí a gente vai jogar a nossa imagem aqui dentro usando o next image e o source dela vou colocar uma imagem que a gente tem aqui por enquanto dentro da pasta public então vou botar aqui o moletom never stop learning.png beleza aqui eu vou botar uma propriedade alt que por enquanto pode ser vazia e vou colocar qual que é o tamanho de carregamento aqui eu vou botar uns mil pixels de tamanho de carregamento e vou colocar qualidade 100 que se não por padrão ele coloca qualidade 80 e nesse caso aqui pode prejudicar quando a imagem é muito grande a gente consegue perceber facilmente a perda de qualidade vou jogar aqui também um class name relative e vou jogar aqui na verdade eu acho que não preciso nada aqui não vou deixar sem nada de que a gente vê perfeito tá aqui a imagem por enquanto já tá visível aqui em tela e o que a gente vai fazer criar agora uma div que é onde vai ficar as nossas informações aqui do lado né então eu vou aqui dar nela um flex flexcode justify center e px 12 é esse px 12 é para criar um espaçamento nas duas laterais porque se a gente for ver aqui ó essa esse carinha aqui ó tá vendo que ele tem um espaçamento tanto aqui ó mas ele tem um espaçamento aqui também disse de nesse caso aqui tá 24 pixels mas ele vai precisar ser um pouquinho maior é porque aqui a tela tá menor do que o tamanho realmente da tela ali da do navegador né então a gente aumenta um pouquinho esse esse padding e eu vou começar colocando um um título então o moletom never stop learning por exemplo por enquanto eu vou trabalhar com dados estáticos né aqui eu vou dar um text 3xl fonte bold e aqui eu vou botar um leading tight que é o line height é diminuir um pouquinho o line height né deixar ele mais apertadinho Então, show! Veja que como eu coloquei o Justify Center, ele já alinhou verticalmente aqui ao centro. Então, conforme eu for adicionando mais informações aqui, vai ficando mais organizado. Aqui vem a descrição do produto, então eu vou jogar um parágrafo, vou dar um Margin Top. um leading relaxed para aumentar um pouquinho o line height e um text zinc 400 para a cor ficar um cinza um pouquinho mais escuro e aqui vem a descrição de qualquer produto então eu vou lá no meu json eu vou copiar a descrição de um dos produtos aqui e pronto já tá ali a descrição e agora a gente vai para a parte do preço desse produto então vou colocar mais uma div aqui dentro e nessa div eu vou dar um mt8 para dar um margin top de 32 pixels flex item center e gap 3 gap 3 porque eu vou ter dois elementos aqui dentro o primeiro elemento que é o preço em si ele vai ser um spam e aí vai estar escrito dele dentro dele 129 por exemplo e o segundo elemento que eu também vou colocar um spam que vai ser em 12 vezes sem juros de e aí 129 dividido por 12 10 75 então 10 e 75 beleza esse primeiro spam aqui ele vai ter um fundinho roxo e boa a gente fez lá na roma eu vou dar um flex item center justify center rounded full bg Violet 500 que vai dar o fundo roxo e aqui na verdade eu nem vou precisar desse Flex Justify Center aqui eu acho que eu posso usar talvez um inline block já resolva e aí eu boto um px5 e um py 2.5 que vai dar 10 pixels né isso e um fonte semi bold volto vamos ver como é que ficou já tá legal e agora falta estilizar esse 12 vezes sem juros aqui do lado que vai ser só um text small e text zinc 400 show já tá ali e agora por último a gente vai ter essa nossa tabela de tamanhos aqui né então deixa eu colar mais ou menos como ela vai ficar aqui então uma div class name mt8 space y4 e aqui a gente vai colocar um span escrito tamanhos block fonte-semi-bold e eu vou ter uma div onde vão ficar cada botãozinho dos meus tamanhos flex gap2 vou colocar eles como buttons mesmo por enquanto e type button aí vou botar p dentro deles class name e aqui eu vou botar flex h 9 que é um high 36 pixels w 14 eu quero que o height e o width sejam fixos porque não quero que seja baseado no conteúdo porque tem alguns que vão ter uma letra e alguns vão ter duas letras por exemplo p m e g e daí pode ter gg né por isso vai aumentar e aí eu boto items center justify center rounded full border border-zinc 700 e por último bge-zinc 800 text-small e font-semi-bold então salvo isso aqui agora voltamos ali e pronto já tá ali o nosso botãozinho que a gente vai fazer agora é só copiar isso aqui mais algumas vezes e trocar aqui para p m g g g e a gente pode adicionar mais tamanhos aqui caso seja necessário depois Por último a gente vai ter o nosso botão de adicionar o carrinho que eu vou colocar depois dessa parte dessa sessão de tamanhos. Então minimizo aqui para não ficar muito grande e a gente vai colocar o nosso botão aqui adicionar ao carrinho. e vou colocar um type button nele por enquanto também class name mt8 flex h12 items center justify center rounded full bg emerald 600 fonte semibolt deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui ah tem o text white pra ficar cor do texto branco Salvo. E é isso. Pronto. Já está pronta a nossa página de produto. Veja como ela tem uma altura fixa, né? Se eu aumento a tela, nunca vai... Cortar ali, né? Nunca vai crescer junto a imagem. Beleza. Página de produto finalizada. Agora a gente pode, ó, clicando em qualquer produto, a gente é redirecionado pra essa página. Claro que ainda contendo dados incorretos aí do produto.